
《风月帝国》 作者：无极   
 
第一章天雷降世   
大雪山深处有一座天王殿，几千年来传说天王殿里有一枚天王印，一部天王诀，得者可纵横天下，所向无敌，对修练者修练天道也大有好处。   
朦胧的圣拉玛大雪山笼罩在飘飞的白雪中，雪越下越大，没有一丝要停的痕迹。雪已经下三天了，圣拉玛大草原的雪马族人躲跪在简陋的牧棚里，望着漫天飘飞的白雪，眼里充满着天罚般的悲哀；雪奴人钻进雪洞里，瞒眼的惊恐，仿佛雪人族末日的来临。千年来，圣拉玛大草原从没有下过这么大的雪，对于千百年来生活在草原的雪马族牧民和靠雪山与草原生活的雪奴族人来说，大雪就是天罚的象征，草场的浩劫，千千万万的草原人杀牛宰羊，拿出最好的祭品，以虔诚无比的心跪拜在雪山圣灵殿前，乞求上苍的怜悯。   
雪山圣僧矗立在圣拉玛大雪山的最高峰圣拉玛峰已有两天了，灰白的胡须与白眉根根竖直，原本红润的脸变得苍白与僵硬，微张的双眸露出两道精芒直射天际，一动不动，风雪从这灰白的老人身边静静地滑落，飘向远方。天还是那么的苍白，远处的一处黑云悄悄的在滑动，隐隐的雷电在闪烁，撕开灰白的云，快速的向雪山靠近。黑云越来越近，一会儿就笼罩住整个大雪山，聚然不动，隆隆的闷雷声象来至远处天边的战鼓，响彻云霄，笼罩雪山与草原。天雪不知何时已经停下，但牧民们没有一丝一毫的兴奋，反而更加的颤抖，祈求的声浪一浪浪的响起，响彻整个草原。圣僧双目圆睁，紧紧地盯着天际的黑云，等待着天罚的降临。   
雷电在黑云中组成电网，撕开黑云欲出又缩，惊天的雷鸣轰轰震响，电网几出几缩，雷声更鸣，电网又出，渐渐聚拢，汇成一道惊天电光柱，直向圣拉玛大雪山的一处小峰圣灵峰而去。雪山圣僧的身体聚然起七彩的霞光，身形如一道划过黑暗中的彩虹般向圣灵峰急射而去，顿时，圣拉玛大草原上响起一阵阵的欢呼声，“圣神显灵！圣神显灵啊！”、“圣拉玛的大神显灵了，他来挽救大草原的子民来了！”祈祷的声浪和欢呼声响彻大草原。   
圣僧急射的身形稳稳地停在了圣灵峰山巅，呈现在眼前是一幅惊骇世俗的画面，一处灵秀的小山谷因雷电轰击而变得乌黑，谷中央一处零乱的小院到处燃起篱笆分飞后的零星火光，一处屋形残骸中有两根焦炭，一束斗形连天光柱直射地上的一个刚刚出生的婴儿额头上，激烈的电光照映得婴儿全身透明，泛起丈尺般的一个圆光圈，刹间归缩大地，光柱瞬间即逝，回归云里，天地间一片寂静，这时候，一声婴儿的哭泣声响彻山谷，天间黑云撕开成无数的碎片，快速的消散，雪停云消，天地一片清明。圣僧只感觉满耳婴儿哭泣声，不由得一声长叹道：“孽障儿，孽障儿！难道误我百年的飞升就是为了你吗？天命在，罚劫难，混不去，清何来？二十年风云，不知又有多少人受苦，多少人难逃劫难！重整乾坤，咳，就为受苦的黎民百姓再尽二十年的俗务吧！”说完身形电展而下，来到幽谷中双手一拢，婴儿刹时飞入怀中，身影不停，斜转向圣拉玛雪峰急驰而去。   
圣玛大陆通历2367年9月23日这一天注定是不平凡的一天，白日的风雪猝然飘散，七道彩虹托着雪后的骄阳悬挂在天际，聚久不散，显得格外美丽，阳光照射着这一年中提前来临的雪更增添了它的魅力与鬼异，西阳很晚才缓缓地坠落西去。夜晚的星空格外的明亮，北斗七星比平日里更亮的星辉照着夜空，相互争辉，缓缓移动，隐隐交错成一个“王”字，争辉不已。远处西南星空中一颗硕大无比的星星闪烁着精芒，快速向北斗靠去，在圣拉玛大平原的上空居然不动，与北斗形成一个“主”字后，精芒暴涨，瞬间隐去，北斗七星缓缓移动，回归原位，星辉渐渐腿去，悬挂夜空。   
圣日帝国京城不落城内的一处不大不小，却十分规整幽静的院内，一位文士打扮的长者背手而立，仰首凝视着夜空，三绺须然随风飘摆，身躯稳而不动，但两行热泪却顺面颊流下。他眼看着渐渐归去的北斗，无声的悲涕，急转身影，向书房快步而去。提起这位长者，在圣玛大陆那可是赫赫有名，他就是圣日帝国的国师，统领步、骑及帝国镇京骑士团的最高统帅，一级公爵文卡尔.豪温。国师今年五十四岁，温文尔雅，满腹经论，有惊天违地之才，安帮定国之策，尤其擅长行军布阵，观星定天下，三十年前出世，协助同龄的帝国大帝伦格.圣日把并不强胜的圣日国经营成圣拉玛大陆第一强国，深受大帝的信任，委以重任，三十年来兢兢业业，整治军事，攻城掠地，使国土面积扩张三分之一有余，在国民中享有崇高的威望，深受帝国人民的爱戴，其余六国闻文卡尔.豪温统军而色变，国师从不知道什么是难事，就是帝国在十五年前与映月、西星、北蛮三国联军作战最困难时期也没有皱一下眉头，更不要说流泪了，但国师今日却是泪流满面，来到书房缓缓落坐，吩咐管家艾得.豪温赶紧到骑士团找儿子凯旋.豪温回来。   
管家艾得.豪温几十年来从没有见过主人象今日这般流泪的情景，赶紧连跑带颠地到骑士团找长少主凯旋.豪温，心中不知道发生了什么样的大事情，七上八下。来到镇京骑士团总部后，直奔团长室，沿途骑士团官兵见是国师的老管家来，连忙打招呼，但艾得.豪温心里有事，惦记着主人，连打招呼都没有听见，惹得沿途官兵们一阵阵的纳闷，心想这老管家今天这是怎么了，平时一脸笑容，笑呵呵的，见谁都打招呼，么不是国师家出了什么事情吧？一个个都站稳身形，静静地往团长室内观看。   
凯旋.豪温今年二十八岁，身才细长，英武俊秀，继承父亲的一身优点，性格温顺，文滔武略无一不精，隐隐成为新一代帝国精英的代表。六年前娶当今帝国长公主雅美雅.圣日为妻，膝下一儿一女，夫妻和睦，生活甜美。现统领帝国日炎骑士团五万官兵镇守京师，维护皇宫安危，虽责任重大，但平时也没有什么事情让他操心，手下尽是父亲提拔的精英，加之他是雅美雅.圣日长公主的夫君，伦格大帝的爱婿，所以事情都有人去做。今晚正是他值班，一个人在团长室内品茶，见老管家半夜匆匆而来，满头大汗，心想一定是有事情，忙起身相问，闻听是父亲叫自己回去，大吃一惊，自己任骑士团长六年以来，父亲还是第一次叫自己在值班时回家，因为在父亲眼里因私废公那是决不可能的事情，家里一定是发生了什么大事，赶忙交代副官通知各值班队长加强戒备后，然后随老管家快步离去。   
一路急行，凯旋一边问老管家发生了什么事，艾得吱悟了半会也没有说明所以，只知道父亲半夜回房后泪流不止，心里更惊，忐忑不安，他快步走进院庭，急速向父亲书房走去。悄悄地推开书房门，见父亲大人端坐在书案前奋笔急书，轻轻地唤了一声：“父亲！”国师大人轻摇左手，然后不语疾书。   
凯旋规矩地站在书房的一角，静静地等待着父亲，也不知道过了多久，文卡尔书案上已高高地迭起一层书稿，天空已渐渐泛白，文卡尔轻轻地放下手中的笔，抬起苍白的脸，感到一阵阵的旋晕，他望了望满眼焦急的凯旋，语气沉重地说道：“凯旋，一会儿你把我写的书稿直接呈献给大帝，并向帝君说我身体不适，不能到大殿议事了！”说完张嘴吐出一口鲜血，摊倒在书案之上。   
凯旋急忙上前扶起了文卡尔，嘴里喊着：“父亲大人，父亲大人，你这是怎么了！”文卡尔抓着凯旋的手，努力地站稳身形，平静地对儿子说：“凯旋，我没事儿，只是太累了！你扶我到床上，我有话对你说。”   
凯旋用力地托起文卡尔，轻轻地把父亲放在了床上，含泪而恭敬地说：“父亲大人，你有什么吩咐？”   
文卡尔轻轻抚摸着儿子的脸，平静地说道：“凯旋，如今我真的没事，你不用担心。”他顿了一顿后又说道：“凯旋，现在你记住我说的每一句话，只把它放在心里！”凯旋奋力地点着头，文卡尔接着说道：“昨晚我夜观天星，看破天地之玄秘，生命必不长久已！你要记住：二十年后，圣拉玛大陆必将大乱，风烟四起，七王争霸，一主沉浮，圣日帝国必首当其冲，你要稳住脚步，掌不多不少之兵，克世间之浮名，隐悔于百万之军中，你可记住？”   
凯旋看着父亲凌厉的眼神，心中惶恐，忙答道：“父亲大人，我记住了！”   
文卡尔接着又说道：“另外，你乘我病重之期，恳请大帝准许你三弟凯文速回，传我所学，今后令他全心全意教授星儿与灵儿，除你与凯武之外，豪温家族直系子孙二十年内不许为官，这是我的命令，你千万要记住！”   
凯旋心中更是惶恐，忙答道：“父亲大人，我记住了！”   
文卡尔看着凯旋惶恐的样子，心中难过，长叹一声接着说道：“星儿与灵儿福缘深厚，日后豪温家族也许就靠他们了，你不必多管，交给凯文就是了，你去吧！”   
凯旋含泪看了一眼父亲，拿起书案上的书稿，推门而去。   
伦格.圣日大帝今天起得特别早，昨日天雪突散，加之圣拉玛大平原雪下得少，文武百官齐称大帝鸿福，早降瑞雪，明年毕是个丰收之年，百姓安居乐业，他心里高兴，正忙着梳洗，突然论值的宦官报称侯爵凯旋.豪温求见。伦格心里纳闷，他知道自己这个女婿虽然从小就在宫里乱串，但自己见着的时候也并不多，可他就是着实喜欢这个即是大臣又是朋友的文卡尔.豪温的儿子、又是自己女婿的小子，就不知今天这么早来有什么事情，忙传进见。   
凯旋.豪温进门后看见大帝一身的便装，刚刚梳洗完毕就让进见，心里着实感动，他心头一热就流下泪来，忙跪倒在地，嘴里哽噎地说道：“帝君！”。   
伦格.圣日大帝见凯旋双眼流泪，也吃一惊，忙上前扶起凯旋，口称道：“爱婿莫哭，有什么事情帝君替你做主！”   
凯旋心头火热，忙泣到：“帝君，臣父身染重病，不能临朝，特命孩儿向帝君告假，并转呈父亲的书稿！”言罢，呈上文卡尔的书稿。   
伦格大帝听完大吃一惊，接过书稿后并不观看，直视凯旋急声问道：“文卡尔爱卿何时染病！”又忙向门口喊到：“朝日，速传太医到国师府，为国师探病，然后速速回报！”宦官朝日口称帝君后急转身而去。   
凯旋心头感动，也替父亲高兴，君臣关系能做到这般的地步千古以来也很少见。   
伦格大帝直视凯旋道：“怎样了？”   
凯旋泣答道：“臣父积劳成疾，今早口吐鲜血，现卧床不起！”   
伦格大帝长叹一声，再不言语，展目光细看手中书稿。   
“帝君：臣年轻时初遇帝君，常侍左右，聆听教诲，不敢有时刻稍忘，以帝国为家，黎民百姓为本，扶帝君以强帝国业，兴兵戈马，奋战疆土，不觉已三十余年。   
现帝国初强，但二十余年兵戈，国本虚弱。当息兵戈，兴工农，固国本，减赋税，富黎民；当精兵简政，节俭富国。东面，东海联盟兵弱，不善陆战，震慑之可保无虑；南彝散乱不稳，施以交好，金泊付之，当无忧矣；西南圣雪山南麓短人族、雪马族、雪奴族人少，可无虑，唯北簏起映月、西星虎视平原，星月齐辉，则圣日弱，星月分之，则圣日强，当强兵镇守，不出岭西、堰门二关，可持久战，加之分而化之，不使其联盟，可无大事；北海国暗弱，在西星、北蛮之间求存，战战兢兢有余，无事；北蛮强横，但民族不旺，人生愚笨，以一智儒将守之既可。当今朝中……今臣心力交瘁，当不久矣，望帝君念帝业来之不易，念臣一片赤诚之心，伴帝君三十年之情，依臣之片言，耿耿此心，唯天可表。   
再拜帝君三十年之情谊！”   
伦格.圣日大帝手捧这份非奏折的书稿，洋洋万言，泪水早已打湿了衣襟，他缓缓的抬起头来，直视凯旋问道：“国师还有什么吩咐？”   
凯旋.豪温闻言成谎成恐地说道：“臣父再没有什么话要臣禀帝君，但臣父念及三弟凯文，臣想恳请帝君让凯文回来以慰臣父。”说罢泣不成声。   
伦格.圣日大帝闻言点了点头，向门外喝道：“来人！”   
一名值日侍卫跨步而入，躬身道：“请帝君吩咐！”   
伦格.圣日大帝闻声快速吩咐道：“速传千里急报，召镇西堰门关督统凯文.豪温速速回京，不得耽误！”   
“是！”侍卫快步而去。   
大帝对凯旋吩咐道：“你去吧，在凯文回来之前，你不用当值！”   
凯旋躬身而退。   
在圣日帝国骑士团团长凯旋.豪温进宫的同时，远在几千里之外的映月帝国皇宫内也有一人在向圣皇月影.映月述说着天变的玄妙，这个人就是映月帝国国教——圆月教教皇天月大师。天月大师已有百龄，圣女出身，是当今映月圣皇月影的祖姑姑。几十年来，她极少进宫，不怎么管俗事，但圣皇月影知道这位祖姑姑学究天人，看破世间之玄密，掌管圆月教巩固国本，为映月培养出不知道多少栋梁之才，号称圣拉玛大陆两大老神仙之一，所以一丝一毫也不敢怠慢，闻听“七王争霸，一主沉浮”之说兴奋不已。   
圣皇月影今年三十二岁，雄才大略，野心勃勃，但他也知道国强不过圣日，只比其余诸国稍胜，争霸天下还不是时机，只有听从祖姑之言，培养国力，整备军马，以待时机。第二天上殿后传令使臣出使圣日、西星、北海等国以示修好。西星本就与映月交好，不久之后，两国使臣互相往来，更胜从前。   
圣日帝国在国师文卡尔病重后，伦格大帝心已生乱，加之国师之言有理，现世仇大敌映月主动示好，也无话可说，也派出使臣回访，商议和平事宜，周边各小族难得看见和平之曙光，忙派出使节团来往于各国，整个圣玛大陆顿时出现百年难见的大和平，一时间商贸往来不断，民以自安。   
圣拉玛大草原凭借百年难得的和平时机也呈现出一片欣欣向荣的景象。说来也怪，自去年提前来临的大雪后，草原格外的安宁，四月的大草原长出绿油油的草，牛羊肥壮，牧民们脸上笑容足以说明他们的幸福和对圣拉玛大神的无比虔诚。   
在圣拉玛大雪山最高峰圣拉玛峰的一处万年寒冰洞里，雪山圣僧正用千年雪莲喂养着一个婴儿，嘴角露出欣喜的笑容。当日他从圣灵峰的秀谷带着孩子回来，只感觉怀里抱着一团火，用玄罡真气一探知道孩子满身充满着雷火罡气，如不及时化解这孩子将随着年龄的增长暴烈而死，是以回来后圣僧直接在这万年寒冰底下开凿了一个洞，让寒气化解孩子体内的雷火之气，再辅助以千年的雪莲以保心脉的清明，不知觉已半年有余。圣僧望着眼前的孩子，满身火红，赤色大眼，柔柔的红发与红眉，哭声宏亮，间歇声暴烈，小嘴里呼出丝丝白气，心里升起一阵阵慈爱之情。他走出洞外，抬眼望着远处悠悠的白云，广阔的大草原，心头顿时宽畅了起来，回想起天雷降临时的情景，想道：雪原无垠，天际无常，天之广阔包容万心，心天相容则心装天下。天雷无敌，然幼灵以免，天劫余生，福缘深厚，恩泽万民，则百姓福，这孩子就以雪为姓，天雷为名吧。   
天雷.雪就好象是大雪山的天敌，不论是多么寒冷的天气都不穿任何衣物，身体周围环绕着一层薄薄的雾气，在最寒冷的山峰上玩耍。四岁的年龄与身体的高壮不相称，比同龄的孩子要高一些，披肩的红发随风飘舞，满山上乱跑，从一岁起强壮的身体就显示出威力，跌到与从雪山坡上摔下是一丁点事也没有，爬起来又跑。   
雪山圣僧看着他一点点长大，慈祥的心早已被孩子的笑声所同化，从天雷二岁起就教他认字，三岁教秋水神功诀，但是天雷是一天也认识不了几个字，暴燥的脾气一会也安静不下来，到是秋水神功决练得小有成就，也许是功决有清心作用吧，小小年纪一坐就是几个时晨。四年来，雪山的风雪与寒冰的阴冷不断地同化着天雷的体质，身体内的雷火渐弱，皮肤上赤红颜色有一些减弱，每日里吃雪莲时候更保持着心头上的清明，与师傅说上一会儿话，学一些文字，其余的时间都是在雪山上跳。夜晚时分，他最爱在雪峰的山尖上吹着凉爽的风，练习功决或到玄冰洞里睡一会儿，但天一放亮时就是他的最爱了，他象一个雪山上小精灵一样，把自己埋藏在雪坡上的雪里，只露出一双火红的小眼睛，静静地观察着周围的动静。一会儿，一只觅食的雪兔来到他身前不远处，天雷一跃而起，扑向雪兔，人兔乱跳，有时满山狂追，抓住后玩一会儿又放掉；有时天雷也抓雪狐，但雪狐较大，人狐摔打，雪狐锋利牙齿到也咬不动天雷的皮肤，总有一股罡气弹开牙齿，人到是总无事，但雪狐也从没有抓住过。雪山的雪鸡、雪鸟、雪兔、雪狐、雪熊、雪莲就是天雷的全部，他与它们玩耍，听它们唱歌，伴随着它们一起在大雪山成长。   
在大雪上的高处，只有一种雪鸟不时地飞翔，鸟儿并不怎么怕人，总在天雷的不远处歌唱。鸟儿不是很大，就只有小天雷拳头那么大小，全身的深篮，顶处暗红，两只羽翼上各有几根不同色彩的羽毛，尾羽短，成扇面形，两只雪爪，特别爱唱歌，天雷叫他篮鸟，无事的时候天雷就躺在山峰上听篮鸟啼鸣，看着天空中悠悠而过的白云。   
今天天雷刚刚跟雪狐打了一架，雪狐挣脱溜走，无趣的天雷懒懒地躺在山坡上倾听着篮鸟歌唱，听着听着，天雷一下子爬了起来，看见不太远处一只雪兔正在逃串，天雷大喜，狂追而去。雪山上的雪兔雪狐等多都认得天雷，远远地看见就溜走，今天也是，雪兔见天雷追来，跑得更加用力，天雷追赶着不知不觉已来到玄冰山上的半山处，雪兔见前方不远处有一个很小的雪洞，直钻而入，天雷追到近前，只见一个小洞摆在眼前，刚好够自己的身体进去，想也没想就爬了进去。   
洞里越爬越大，一段后天雷幼小的身体已能站起，但应不见雪兔的踪迹，天雷往里走，洞越走越宽，越来越大，洞里不是很黑，几颗不知名的圆珠发出幽幽的光亮，再往里走，两个玄冰洞摆在眼前，天雷直向一个洞室走去。洞里不是很大，两快玄冰雕刻成方桌摆在洞里的正中与下手处，中央的桌子上摆放着一颗方章，桌的两侧有两个玄冰雕刻的冰人直立，两颗不知名的珠子镶嵌在眼眶里，发出柔和的光，下手处的桌上摆放着一本书和一个药瓶，在无别的东西。天雷犹豫了一下，幼小的好奇心驱使他向正中央桌子走去，来到桌前，伸手握住了方章，突然，两侧冰人眼中放射出强烈的光，照应在天雷的额头上，反射的光芒照射在方形章上，泛起阵阵的强光，天雷只觉得头脑中一阵轰鸣，就失去了知觉。   
醒来的时候，天雷只觉得头脑清晰，身体舒泰，并无不适之处，低头看自己原本赤红色的皮肤变成了粉红色，举目看玄冰雕刻的桌上方章已不见踪迹，天雷缓步向侧方的玄冰雕刻桌走去，翻开书本看也不知道上面写了些什么，忙抱在怀里，走出冰洞，心中这才感到一丝的惧意，急步往回跑去。   
雪山圣僧站在雪山一处山顶上，四处观望，心里焦急，已经七天了，天雷不知道发生了什么事情，不见踪影。他平时虽少管教天雷，但也知道天雷体质不同，雷火旺盛，身体有先天的罡气护身，不会发生什么事情，但象现在这样几天不见却是从没有的情况，很是担心，远远地见小天雷怀抱着一样书本似的东西从玄冰山半山腰上冒出来，悬挂的心才放下。天雷来到近前，怯怯地叫了声：“师父！”圣僧心中奇怪，天雷是从没有这般怯弱规矩的样子，仔细地观看，天雷确有些不同，赤红的皮肤变得粉红，流光闪动，火红的双眼变得暗红，血一般的红发变得暗淡，神情也安静了许多，圣僧知道这是雷火血气减弱后的样子，忙拉过天雷的手臂，按脉细细地查看，心中顿时一惊，天雷体内雷火罡气与秋水神功气机相合，水乳交融，虽体内雷火之气稍旺，但这是秋水神气初练气弱的事，只要加以时日，雷火必灭，到底是什么原因使天雷有这般气机相合呢？于是，圣僧柔声地问：“天雷，这几天你去了那里？”   
“师父，我追雪兔，山那边有一个洞，我拿了这个！”天雷努力地抬起怀中的书。   
圣僧接过天雷怀里的书，只见书皮上四个大字“天王印决”，兴奋得手有一些的颤抖，忙问：“洞中拿的这书吗？”   
“是啊，师父，洞里有冰做的桌子，放着这个！”   
“天雷，洞中还有什么吗？”   
天雷犹豫了一下说道：“师父，还有一个桌子，放着一个这么大的章子。”他用小手比了一下大小，接着说：“有两个冰作的人，珠子和章子发光照在我这里，我就睡了一觉，章子不见了，我拿了这个书就出来了！”边说着天雷边指着自己的额头。   
圣僧什么都明白了，他笑呵呵地看着天雷，嘴里说着：“好福缘深厚的孩子，天王印终于找到了传人！”   
雪山圣僧隐居大雪山百余年，一方面固然是因为他要修练天道，以求飞升，另一方面却是因为他知道在这大雪山深处有一座天王殿，几千年来传说天王殿里有一枚天王印，一部天王诀，得者可纵横天下，所向无敌，对修练者修练天道也大有好处。千年来无数的英雄豪杰翻遍了整个圣玛大陆，一无所获，现如今仍然有人在寻找，天雷在偶然间获得天王印诀，看来真是天意由此，可遇而不可求。   
从这一天开始，雪山圣僧就开始教授天雷天王印诀，可是，说什么天雷的双手就是一点也发不出天王印气，圣僧也百思不得其解。一日，天雷正在山上玩，一只雪狐忽然串出，天雷猛扑而上，雪狐挣脱而要逃走，天雷急了，双目圆睁，一道闪光从额头急射而出，轰的一声响，雪狐成为一段焦碳，周围有一丈圆形坑，天雷吓得呆住。圣僧听得声响，忙走出屋外，看到这样情景，忙问天雷是怎么一回事情，听得天雷的描述，沉思一会儿，从此再也不传授天雷天王印诀上的功夫了，只叫天雷牢牢地背记口诀，一心教授天雷读书写字，讲一些有趣的故事。   
天雷一出生就被雷电贯顶，与天地合为一体，溶入自然，要不早就被雷电击成焦炭了。余生的小天雷体质自然与平常人不同，全身经脉阔展，充满先天雷火罡气。雪山圣僧又把他放在万年寒冰洞中，受大地阴寒之气冲刷，以减缓体内雷火之气，再补以千年雪莲为食物，以保心灵清明，浑身上下早就成为一个先天型灵体，又勤练秋水神功，求雷火阳气与寒阴之气相溶，以灭火寒二气，加之天雷福缘深厚，得天王神印神妙融合，使阴阳二气水乳交融，真是夺天地之造化，若论当今圣拉玛大陆人内力之深厚，无人可比。雪山圣僧虽知道天雷小小年纪护身罡气已成，但其中神奇却也是不得而知，只好心中纳闷，不再去想它，一心只教导天雷读书写字，文滔武略，宽厚待人，以爱万物之心爱己爱人，作一个天下的英雄。   
圣僧本人是圣玛族人，教天雷说圣玛族语言，平时还不断地教导天雷天文地理，山川河流知识，讲雪山之外广阔天地、城市、人群，讲一些世间人的疾苦，做人礼节，听得天雷悠悠神往，知道除了这雪山之外还有一个更加阔大的世界，有马、牛、羊群和怪兽，有圣玛人、映月人、蛮人、短人和山脚下的雪马族人和雪奴族人。无事的时候再也不满山的乱跑，坐在山顶之上听着蓝鸟歌唱，望着远方大草原，呆呆出神，不觉天雷已过了六岁……   
第二章雪山圣子   
大雪山的风雪锻炼着天雷的体魄，锤炼着他的意志，六年的苦练雷火真气已与秋水神功水乳交融，浑然一体，形成新的真气，罡气更加纯厚。   
刚刚从山顶归来的天雷就听见师傅玄洞中有人说话的声音，站在门口呆了一呆，因为大雪山上从来也没有另外一个人，这时候天雷听见师傅的叫声：“天雷，进来吧！”   
天雷兴奋地向洞中走去，看见两位须发飘然的长者坐在师傅近前，一位红脸老人浓眉大眼，脸上挂满笑意地望着他，另一位黑脸老人一脸的严肃，嘴角稍微挂着一丝笑意，两只大眼精光闪亮，直直地盯着他。天雷走近身前，轻轻地唤了声：“师傅！”   
雪山圣僧慈祥的脸上挂着微笑，白眉也有一丝颤动地对他说：“天雷，过来见见你莱恩师兄与列奇师兄！”说完抬手指了指两人。   
红面莱恩笑呵呵地看着天雷，天雷忙转身行礼道：“莱恩师兄！”   
莱恩一把抓过天雷，脸上的笑容忽然尽隐，眉毛飞扬，接着笑呵呵地对圣僧说道：“恭喜师傅！”   
黑面列奇看着师兄与天雷，见师兄恭喜师傅，心知有异，忙拉过天雷的手，直觉得手指微震，接着双眼精芒四射，转头向圣僧说道：“恭喜师傅！”   
雪山圣僧的脸上难得地露出一丝得意，他微微地点了点头。   
“师傅，难道师弟已经练成了秋水神功的第七重―神罡？”莱恩直视着圣僧，圣僧点了点头，接着又摇了摇头。   
秋水神功共分七重，前三重是初段，分为秋水兴波、秋水荡漾、秋水涟溢，首重陪元巩本，修养成气，一重比一重的难练，一重比一重功力深一倍；第二段又分三重，为秋水生涟、秋水为地、秋水为天，层层功诀不同，难懊异常，着重培养功力，提升自身的内力，为练成天罡真气做准备；第七重只有一重，为秋水天地，实为练成护身之罡气，为练武之人一生追求的梦想，再高就是飞升成神了。刚才莱恩与列奇分别与天雷接触，因天雷与二人不熟，又初见生人，心中生惕，罡气自然护体，以至二人一触即知，心中暗惊，故有疑问。   
圣僧看着两人疑虑的目光，开口说道：“天雷多有奇遇，神罡天成。”二人释怀。   
莱恩.莱德今年六十五岁，天生一幅笑脸，但本人却是一奇人，攻与心计，多有异谋，他与列奇.里奥和列科.里奥兄弟同为圣僧仆人的徒弟，年轻时多受圣僧指点，也修练秋水神功，常称呼圣僧为师傅，圣僧在仆人死后因限及他们的天赋只收三人为记名弟子，已有二十余年。列奇.里奥今年也有六十二岁，二十多年来，兄弟二人苦练秋水神功，但也只练到第五重秋水为地。莱恩.莱德和列奇.里奥、列科.里奥三兄弟原为文卡尔.豪温国师手下大将，多受大帝赞赏，在二十年前与映月、西星和北蛮联军大战中莱恩与列奇身负重伤，直到战后也没有完全恢复，又惦记着圣僧与师傅故向大帝申请回雪山养伤，大帝念及他兄弟两人有大功，当时国内大将又少，西南虽然无什么战事，但大草原的门户又非等闲人能镇守，因此把圣拉玛大雪山南麓的勒马城与奴奴城封为二人的领地，领军镇守边垂西南。近几年来，二人因年事已高，城中之事自有孩子们掌管，已不再管什么事情，以前每年都上山看望圣僧师傅，因圣僧多有拦住，故才三五年来看一趟，不想几年不见师傅，却多出个这样的师弟来。   
当下师徒四人就在玄洞中谈论起事情，因天雷年幼，两位兄长又十份喜欢他，天雷就缠住二人，谈得十分的投机。天雷多有问及山下的事情，二人见天雷年少，只将一些有兴趣的事与他说，听得天雷向往不已。西阳刚刚要落山的时候，师徒四人站在大雪山的顶上，面对着落日的余辉，沉静了下来。莱恩和列奇正想与师傅告辞，忽然圣僧一声长叹，师兄弟三人忙望向师傅，圣僧看着莱恩和列奇语气沉重地说道：“你兄弟二人如今年纪也已经不小了，勤练也不会有什么突破瓶颈，雪山莱德与里奥两家族事情正多，你们要多加管理。”莱恩和列奇听得“雪山莱德与里奥两家族”后立即跪倒在雪地之上，口里颤声说道：“谢师傅！”   
因为二人知道，圣僧从现在起才真正地把他们两人收为弟子，“雪山”二字从圣僧嘴里说出，意义深长，回想起三十多年来师傅的教诲，泪水不禁流了下来。   
圣僧沉声说道：“你们起来吧！哎，三十年风雨转眼已过，如今你们也已六十余岁了。再出十余年，天下必将大乱，风云突变，七王争霸，一主沉浮，西南必将人才辈出，你们要提早做好准备。”   
莱恩和列奇兄弟二人垂手而立，双眼圆睁，静静地盯着圣僧，齐声应道：“是！”他们二人知道圣僧几成神仙之体，看破天地之玄秘，师傅的话，不会有丝毫错误。   
圣僧再次沉声说道：“你们去吧！”二人应声而去。   
圣拉玛大草原在大雪山的南麓，南峦山的北侧，向西纵横千里，勒马城与奴奴城并排而立，紧紧勒住大草原向东的出口。勒马城人口二十余万人，有三万军队驻守，紧靠大草原中南部，与雪马族相临，向南临南峦山北侧，范围与短人族领地相连；奴奴城人口也二十余万人，三万驻军，靠近大草原中北部，近圣拉玛大雪山，西与雪奴族相临，往北绕雪岭五百里与岭北城、临关城为临，再向西北则是岭西关了。来到山脚下，列奇对莱恩说道：“师兄，到我奴奴城坐坐！”莱恩点了点头。   
雪亮的月光洒落大地，一望无垠的大草原灰蒙蒙，月光映照着雄伟的奴奴城，显示辉宏的气势。二人叫开城门，来到列奇住处，梳洗完后在书房小灼，气氛与平时截然不同，略显得沉闷。酒喝多时，莱恩首先开口说道：“师弟，师傅的话我深信不疑，看来风云将变，西南已非乐土！”接着说道：“但师傅说西南将英雄辈出，看来已非落在我们的身上！”   
“是啊，师兄！照我看一定是落在小师弟身上，我那几个孩子我自己知道！”列奇接着说：“小师弟小小年纪就已有这般成就，再过十几年在师傅的教导下必将再无敌手！”   
“是！”莱恩点了一下头接着说：“我那几个孩子也不成，比起师弟那是天壤之别，但你我二人也不可妄自非驳。师傅今天说‘雪山莱德与里奥两家”必有深意，看来你我两家必有一番作为。”   
“也是！”列奇重重地点头，然后说道：“那也许是小字辈的事，只要我们严加监督，早传他们神功诀，将来必有大用！”   
莱恩放下手中的酒杯，语气沉重地说道：“但不论将来如何，我们现在必将有所准备，师弟再行也是一个人，班底我们必将打好，师傅的话也许就是这个意识！好再还有十年的准备时间。”   
列奇看着莱恩，语气沉重地说道：“你我二人都是军人出身，对这样的事深知他的烈害，这事必须滴水不漏，外松内紧，积少成多，让人看不出丝毫破绽才行。”   
“那是当然！”莱恩傲然地说：“我虽然不敢比国师，但常人还不放在我眼里，说道谋略，你我兄弟必不少让！”兄弟二人相视而笑，谈道第二天天亮，莱恩才起身告辞而去。   
天雷从莱恩和列奇两位师兄离去后，脑海里尽想些山下的趣事，常常缠着师傅带着自己下山去看看，圣僧被缠得紧了，就总是安慰他说他年纪还小，有许多事情他自己还不懂，只要学好知识，练好武功一定就带他下山去。天雷听了，想了一想也是，自己这么小，没什么本事，只有把师傅教的都学好了，师傅自然就会带自己去。从这一天起，他似忘却了这事情一般，每天努力地跟着师傅学习各种知识、练武，听蓝鸟唱歌，但是，在他内心的深处，总是有一丝牵挂。   
这天，天雷忽然想起那天进天王印洞时有两个玄冰洞，自己只进去了一个，听师傅说自己还得了很大好处，就决定自己再过去看看。来到了小洞前，他深吸了一口气，舒展身姿，向洞内爬去。玄冰洞内还是初来时的那样，没有什么变化，天雷先到上次的玄洞室中看了一眼，就向右侧方的玄洞室走去。   
玄冰室内的大小与临室相同，左侧有两只大玄冰做的箱子，不知道装了些什么东西，右侧两个玄冰做成的方桌，靠里面桌上放着一付铠甲，边上放着一支长枪、一把长刀、两只长剑、一张弓，几样武器一式乌黑发亮；外侧桌子稍小了些，并排放着几本书，一本《枪技》，一本《刀诀》，一本《剑录》，一本《弓法》，一本《战策》，天雷稍微翻了翻，就向左侧的两只玄冰箱走过去，箱盖不是很厚，一揭开里面金光四射，一排排金色的黄金块，天雷赶紧放下盖子，侧身走到另一个箱子前，打开一看，五颜六色宝光闪闪，各式各样的珍宝不知有多少，天雷只认识一些珠宝，那是上次师傅说的，他挑选了十颗较大的拿出来，放在了玄冰地上，起身再打量玄室内的东西，天雷眼光流动，停在了武器上，走上前抚摸着铠甲，入手有一丝清凉，但心头有一股熟悉的热恋感觉，抬眼看长枪，枪很长，有自己身体的三、四倍还多，硕大的枪头有两尺，成菱形延伸，抬手拿长枪，一沉没有拿动，他用力地抓枪身，枪微微抬起，熟悉地感觉更加强烈，但天雷知道自己年纪小，力气不够，他依依不舍地放下长枪，转目光向长刀望去，刀长有四尺，黑色的刀鞘呈微微弧形，他抓紧刀柄，一沉力抽出刀身，刀有些沉重，黑亮的刀身呈流线型，长而显得有一些狭窄，流光闪动，仿佛要与自己融为一体般的感觉，他收回长刀，侧身拿起一只阔剑，剑成长方形，有十余斤，长而无刃，特别而有一种引力感，再拿起弯弓，弹一下弓弦，有一丝轻鸣声就好似弯弓在欢畅。天雷放下武器，收起书本，带上十颗明珠，依依不舍地离开了玄冰洞，回到了师傅的玄室中，圣僧听完天雷的述说，看着他带回的东西，沉思片刻，从此后更加严格教导天雷，勤练武功，修习武略。   
大雪山的风雪锻炼着天雷的体魄，锤炼着他的意志，六年的苦练雷火真气已与秋水神功水乳交融，浑然一体，形成新的真气，罡气更加纯厚，运功时隐隐浮现金黄色，枪法、刀法、剑法娴熟，弓箭出色，尤其是天雷的气质发生了根本性转变，粉白色皮肤，黑色而飘逸的长发，一双黑色的双眸看上去深沉而幽远，象大海般的无边无涯，人显得非常的沉静。几年师傅的教导，十二岁的天雷知道了做人的礼仪，穿上雪狐皮做的皮衣裳、皮鞋，自己打猎吃，走遍了雪山上的山山坎坎，幽谷深壑，听全了百鸟的唱歌。   
天雷特别喜欢圣灵峰下一处翠谷，谷内幽静，果木林立，蓝鸟飞翔，他叫小谷为蓝鸟谷，一个人静静地在蓝鸟谷中练武，累了就休息，进入冥想，熟悉天王印诀，这时候头脑特别清晰，流淌在体内的热流随诀流转，汇集在额头，呼之欲出，每当天雷暴喝声“天罚”就会有一道强光闪出，击得石块分飞，蓝鸟飞逃，天雷不敢多试；如轻声呼唤，则一道柔和光照亮身体，蓝鸟飞投，显得格外欢畅，一次一只蓝鸟的腿不知道怎么负伤，天雷柔和的光一照，一会儿伤口就痊愈，蓝鸟绕身不去，欢唱不绝，喜欢得天雷兴奋了好几天。   
几年来，天雷也曾经背着师傅偷偷地去看过雪奴族人，他们住在雪洞里，高大的身体让天雷吃惊，就是小孩子也十分壮实，浑身雪白，长着白毛，初见天雷时双眼圆睁，口中喊着不知什么样内容的话，看见天雷飞掠而去，都扑伏在地上，虔诚地拜着，时间常了天雷也不害怕，听着他们喊着“圣子”，心中只是奇怪而已，有时天雷把抓住的雪狐送给雪奴族人，这时候就见一个个雪洞中钻出雪奴族人，跪倒在地上喊着不清晰的语言，叫着“圣子”，天雷这时候才知道“圣子”是喊着自己，回去后问师傅“圣子”是什么意识，圣僧微笑不答，以后就允许他到山下去玩。   
雪奴族人原也是大草原牧民的一支，千多年前不容于草原各部落而只好靠雪山为生，大小有二十几个部落，部落里男族长掌权，分配食物，女为圣女掌权，带领妇女采集山上果实，部落之间各有一定领地，但雪奴族人还是比较团结，各部落之间少有争斗事情发生，每个部落三千人左右，平时打猎而食，采集野果，有时也偷猎牧民们的牛羊，多召牧民们猎杀，很少到草原上去，但牧民们也不敢轻易上山，雪奴族人是天生的雪山猎手，不知在那一堆雪里就藏着人，他们性格凶残，不融于草原各部和圣玛人，但雪奴族人以大雪山为神灵，信奉雪山圣神，虔诚无比，看见天雷是从雪山上下来，人长得灵秀，粉里透红，白净温和，又为雪人送食物，有时用“天罚”为雪奴人治伤，就认为是雪山上的神灵，是圣神的儿子，为雪奴族人带来幸福与希望，所以雪奴族人都叫他“圣子”，虔诚无比。时间一长，整个部族都知道“圣子”下山来到了雪奴族，天雷渐渐地融入雪奴人之中，学会了雪奴人的生活，懂得了雪奴族人的语言，走遍了整个雪奴族部落，从此也给天雷带来了无限的烦恼。   
一天，天雷问雪奴族族长蒙盖.乌奴为什么雪奴族人不到草原上牧马生活时，老族长悲哀地说雪奴族人少，不容与雪马族，到草原上去族人会全部被杀死，最后老人长叹一声说：“要是族人有三百里牧场多好啊！”   
郁闷的天雷站在雪岭上远望绿油油大草原，广阔而宁静，百里处牛羊群缓缓地移动，飞奔的骏马驰骋，驱赶着牧群，显得富足而安定，回想起雪奴族凄惨的生活，为什么草原阔大的胸怀就没有雪奴人安身之处？天雷缓缓地收回目光，落在远处雄伟的奴奴城上，忽然想起师兄列奇就在奴奴城里，一股为雪奴族命运而奔波的冲动在他心中涌起，到师兄那想想有什么办法吧。   
天雷驰下雪岭，飘飞的头发荡起阵阵豪情，一夜奔驰没有一丝疲惫，仍减不掉心头半点激情，在骄阳刚刚升起的时候，他迈步来到城门前，一个守城兵丁见一个身穿雪狐皮衣的小孩来到城前，忙拦住他的去路，问到：“小孩子，你去那？”   
天雷身才硕长，偏高，长象俊秀，见有人问，连忙回答说：“我找列奇师兄，你知道他住哪里吗？”   
旁边一个军官模样的人听了心吃一惊，列奇是城主的名字，这个小孩子称城主为师兄，难道自己听错了，连忙过来问：“你找的人是干什么的？”   
天雷回答说：“师傅说师兄是城主，你知道他住哪里吗？”   
“知道，知道，我这就带你过去。”军官心想先带你过去，错了等一会儿再收拾你，边想着边带天雷向城里走去。   
天雷第一次进城，城内住房一排排林立，街道上做买卖的叫声不断，琳琅满目的货物真叫他看了新奇，房子也不一样，东瞧西看，满心兴奋。军官看着他的样子，感到一阵阵好笑，脚上加快了步子，一会儿来到一处大院前，他站住脚步，向守门的兵丁说有一个城主的小师弟求见。卫兵见他和一个小孩子来，心中纳闷，但也不敢怠慢，忙向里通报。   
天雷看着眼前一大片房子，黑色大门，高高围墙心里称奇。门上两个金黄色的狮头嘴里含着大大金环，九级台阶，一对石雄狮，高高围墙向两边扩展，五名守卫腰跨长刀，一边两个垂手而立，一个守卫一手扶刀，稍靠于四人前而立。   
时间不大，一阵脚步声伴随着朗朗的笑声从门内传来，两扇大门吱吱叫响向着两边开去，一个黑脸长须老人跨步而出，后边跟着七八个人，他两道目光炯炯有神，稍微严肃的脸膛上微露出笑容，停在台阶上看着天雷。   
天雷紧步上前，躬身叫声：“列奇师兄！”   
老人轰然而笑，快步走下台阶，嘴里说到：“师弟果真是你，下山了？”近前来拉住天雷的手。   
天雷点了下头，列奇向两旁吃惊的人挥了下手，拉着天雷向里走去。院内宽大，两列厢房望不到头，石块铺的涌路，转过有三重院子来到一处院内，后面抢出一人打开房门，列奇拉着天雷的手，向屋里走去。屋子不是很大，但坐十几个人足够用，两人落座，列奇向一个四十多岁雄壮的男子说道：“比奥，见过你师叔天雷.雪！”   
雄壮男子忙双膝跪到在地，叩头叫到：“比奥见过天雷师叔。”天雷慌忙站起，拉住比奥的双臂，不知道说什么才好，忙向列奇看去。列奇看着天雷，嘴里说道：“这是我的大儿子！”天雷忙说：“快快请起。”比奥双肩一晃，顺势而起，两眼精光闪烁，看着天雷。后面的六人分别上前向天雷行礼，叫什么的都有，搞得天雷昏头转向，全记不得，列奇也不奇怪，看天雷的样子知道还没有吃饭，忙让比奥下去安排，余人都退了出去。   
列奇向天雷问道：“师傅他老人家可好？”   
天雷接过话说道：“好，师傅好着呢！”   
“师弟，是师傅他老人家让你下山了吗？”   
“不是，师傅只是让我下山玩，我最近常到雪奴族人那里去，看见他们很凄惨的样子，心里很难过，想向你请叫个办法，为他们买三百里草原做牧场，不知道你有没有办法。”   
“买三百里牧场？”   
“是啊，师兄，蒙盖说三百里牧场就够雪奴族人用，我想草原这么大，就三百里是行的。”   
列奇听得想发笑，心想他还是孩子心性，这那里是三百里牧场的事情，赶紧话一转道：“师弟，听你的话你和雪奴族人还是很好啊！”   
“是啊，师兄，我常到他们那玩，差不多有一年了，他们对我很好，都叫我圣子呢！”   
“圣子？”   
“是啊，师兄，他们说我是雪山神的儿子，是圣子，还向我下拜呢！”   
列奇“哦！”了一声，不再言语，心里却啄麽着“圣子”两个字的含义，同时暗想：听天雷的话是让雪奴族人重返大草原，这可是千百年来谁也不曾想过的事情，天雷这“圣子”说不定真能成就这番大事，但这事情太大，先放下，等找来师兄商量商量再说，便对天雷说道：“师弟，你刚到我这来，还没有玩过，等我马上派人叫师兄来，大家见见，说不定有什么好办法。”   
天雷听完列奇的话，想了一下就说道：“好吧，师兄！”   
兄弟俩人又闲谈了一大会儿，比奥过来叫吃饭，饭后列奇忙让比奥派人到勒马城去请莱恩，然后领着天雷到城内各处闲逛，主要目的是想天雷第一次到城里，见见各种事物，同时也为天雷购买了两套衣装，天雷头一次看见圣日帝国的钱币，明白了他的好处，沿途又品尝各种各样小吃，玩得兴奋不已。回来后先洗浴，换上柔软的内衣裤，外穿天蓝色武士装，望着自己的雪狐皮衣，呆呆地想了半天心事。   
第二天近午时候，卫士进来报告说莱恩已经进城，列奇和天雷忙起身向外相迎，刚刚来到大门外，不远处二十几个骑马之人已飞快地来到近前，莱恩翻身下马，笑呵呵的声音已传出很远，红晕的脸膛看不出一丝疲惫，两只笑眼看着快步上前的天雷。   
“莱恩师兄！”天雷躬身施礼。   
“好，好，好！”莱恩连说三个好字，问天雷：“师傅他老人家可好？”天雷忙说一切都好。   
列奇问侯过师兄，赶紧向里相让，进屋后每人洗脸净手，坐在大厅之上，这时候莱恩向两个十四五岁的少年笑声喝到：“还不上前见过天雷师叔祖！”   
天雷向前望去，大厅之上有十几个人，前头两个少年垂手而立，一身武士衣装，英气勃勃，满脸好奇的样子正在端详着自己，听得莱恩的叫声，也不害怕，扭倪两下再互相看了一眼，这才不十分情愿地样子上前行礼。天雷以询问的目光看着莱恩，莱恩指着左侧一个白脸少年说道：“这个是我的孙子维戈！”又指着黑脸少年说道：“那一个是列奇的孙子雷格！”又面向两人，脸上笑容尽敛，沉声说道：“你们看师叔祖小吗，就是我和列奇也不如他，你们可知道只要师叔祖稍微指点你们一二，保管你们一生都会受用不尽！”   
两人收敛脸容，躬声称：“是！”退在一旁，后面的人都是亲卫士，但也是子侄辈，分别行礼后热闹了一会儿，莱恩挥手人众人退去。   
“师弟，师傅让你下山了？”莱恩问。   
天雷把对列奇说的话向他复述了一遍，列奇在旁补充，莱恩听后陷入了沉思，列奇和天雷二人不敢打扰，屋内一时陷入了沉静。一会儿，莱恩扬头笑呵呵地说道：“师傅学究天人，师弟尽得所传，圣子降世，西南曙光已现，大草原将为天雷留下万世美名！”   
列奇和天雷听得不明所以，列奇连忙询问，莱恩这才说道：“西南久无战事，大草原各部落安定富足，所欠缺的只是团结，雪奴族人穷困，千年困于大雪山，向往回归草原。天雷以圣子临草原，勒马城与奴奴城推波助澜，定能成就于大业，欠缺的只是手段！”   
列奇大喜，知道莱恩已有计谋，事有可为，两人在旁又商量了半天，天雷虽不知到他二人说些什么，但可以为雪奴族人买下三百里草原作牧场，这就行了，有两位师兄帮忙，自己可放心了。   
从第二天起，奴奴城中就开始有“圣子”降临草原的传说，不久勒马城中也开始传起，越传越神，说什么“圣子”降临草原，为草原各部落带来幸福，去除邪难，保佑牧民等等，还传说“圣子”可怜千百孤儿，要在靠近雪山处建设一处孤儿院，各族孤儿不论大小男女，均可到那里接受“圣子”的恩赐等等，越传越多，越传越神。   
大草原各部落也有这样的传说，不久就传遍整个草原，牧民们更是欢喜，圣拉玛大神派“圣子”来到草原，这是千百年来的头等盛事，祈求“圣子”赐福是草原牧民的梦想，看来就要成为现实。然而，草原各部落的首领虽然心中疑惑，但也多保持清醒，各部一边派人向草原四处调查，一面商讨对策。   
近万里的大草原上有部落上百，大部族以本族血亲为系，延伸向外部，以族长、首领、勇士为领导核心领导草原战士，小部落多为本族人，依附大部落生存，牧马于草原。平时，牧民们以三千人左右为一族，在首领的带领下牧牛羊，驱赶着牛羊在草原上四处放牧的为“流牧”，多为小部落，有固定牧场的多为大部，称“座牧”，在本族勇士的保护下牧牛羊，象靠近雪山的科里部与乌阁部就是“座牧”族，本族就有近二十万人，勇士三四万，依附的小部落几十个，人口也有十万人左右，小部勇士几百上千不等，平时保护本部放牧，战时听从部主指挥。近二十年来，草原大部族有二十个左右，由于草场丰足，牛羊肥壮，各部落少有什么战事，平常虽有一些小磨擦，但在首领的交涉下倒也和平解决，相安无事，与勒马、奴奴两城关系也较好，相处融合，所以虽然听得此事，也没感到什么。   
天雷在奴奴城玩了三天，心中怕师傅惦记，起身回山，两位师兄送他到城外方回。天雷直接来到雪奴族，蒙盖族长听得天雷说要为雪奴人购买三百里草原做牧场，如听神话一般，但圣子的好意也不敢违背，只能号召全族人来为天雷送行，他们对圣僧到是有着无比信心。   
天雷回到山上拜见了师傅，向他述说到奴奴城找师兄谈为奴奴族人买牧场的事，圣僧听后对他说道：“天雷，让雪奴族人回归大草原，这是非常好的事情，你能这么做师傅真的很欣慰！你既然如此，就一定要把这件事办好，多找你两位师兄帮忙，师傅对你很有信心，你不用惦记师傅，放心去做吧！”   
雪山圣僧的支持使天雷又增加了信心，从此后他多次来往与雪奴族与奴奴城、勒马城之间，得莱恩、列奇的指点尽全力帮助雪奴族人，又为他们送来了许多粮食、衣物、帐篷等，并与莱恩、蒙盖商谈了汇盟草原各部的事宜，要求雪奴族人在两个月后的八月二日下山，开圣祭，拜雪山神，为圣拉玛大神的“圣子”放牧，从此争得三百里草原牧场。   
第三章圣灵天威   
“天罚！”一道强光从额头激射而出，“轰”一声巨响，乌阁勇士已成炭灰，在他身边周围有二丈大一个深坑，这时候，远远天边传来阵阵雷声。   
蒙盖听得天雷的设想，立即联络雪奴族各部落首领，经反复的协商后到也联系了七个部落愿意下山拜祭圣神，这也是雪奴族人甘冒被灭族风险，天雷能取得八个部族的信任并跟随下山，可见圣神在雪山、草原人心中是多么的崇高，他这个“圣子”也不是被人白叫的。   
“圣子”要求草原各部落于八月二日在距离奴奴城三百里的圣灵峰脚下召开草原会盟的大事情，向一声惊雷般震颤着草原各个部落，一时之间草原沸腾了，人们奔走相告，各部族逐渐有靠拢的种种迹象，莱恩与列奇及时地抓住时机，各自派出代表拜会各部首领，商讨会盟的事宜，并承诺两人将亲自参与会盟，见证这大草原千古盛事。六月二十一日，莱恩与列奇两人联合，仅仅率领二十名亲卫，亲自到访科里部落，并拜会族长阿里姆.科里，在阿里姆的陪同下，又拜会了乌阁部，与族长巴乌呀.乌阁亲自商谈会盟的事，并在余下的十余天内，会见了各部族长、首领近百人，争得各部首领的同意，决定共同会盟于圣灵峰下，看雪奴族的圣祭。各部落共同决定象科里、乌阁部等十几个大部落参与会盟的勇士五百人，其余各小部三百、二百人不等，具体事宜由各部族派出勇士联络，具体安排，草原几十年来第一次盛大会盟终于因“圣子”的出现而达成，雪奴族人千年来终于可以到草原上来拜祭“圣神”。消息传到各部，大草原再次的沸腾了……   
天雷得知草原各部同意会盟的消息已是七月三日，赶到雪奴族后通报了消息，雪奴族人无不向他跪拜于地。与蒙盖等七首领商谈祭神的各项事情后，决定从八月十五日起开始在会盟的地点建立祭神台，由奴奴城派出二百名士兵维持秩序，与科里等各草原部落先期到达的各位勇士共同监督，一时间雪奴族人积极的行动了起来。   
从七月十日起草原各部落的牧民们开始汇聚于圣灵峰脚下，准备朝见“圣子”，观看雪奴族人搭见神台，支起的帐篷一排排的望不到边际，骑马的各族勇士穿梭于连天的帐篷之间，传递着各种各样的消息。十五日在太阳刚刚升起的时候，从圣灵峰的雪山上传来阵阵号角声，隆隆的鼓声随之响起，两排高大的雪奴族男子约一百人穿着各式各样的兽皮，拿着各种形状的筑台工具缓步而下，到山下草原二百米处的一座高处停下脚步，齐整地向着太阳与大草原方向跪去，亲吻着大草原的草与泥土，虔诚地拜了下去，这时候，巫师的诵声响起，雪奴族人额头促地，一个个泪洒草原，一时之间草原各部寂静无声，只有巫师的诵歌声夹杂着雪奴人的呜噎声。诵歌声沉没后，雪奴族人整齐的站起，挥舞着各种工具，开始筑祭台，各部牧民表情肃穆，仅以同情的目光看着雪奴族人。   
草原各部族信奉圣拉玛大神，每个族内都有专门用于祭司的神殿帐篷，平时有专人照看，不允许随便进出，有重大事情时由巫师组织祭事，庄严肃穆，不允许任何人侵犯，违者处罚以极刑，平常的部族人家人人也早晚祷告，族人虔诚无比。   
雪奴族人的圣祭筑台并不是很大，仅仅有十米见方，用雪山与草原上的泥土堆积，混杂以牧草，加以夯实，有六米高，主祭的方向面向西北，九级台阶铺上兽皮，直接通向圣台顶，台上用木板作成个大方桌，以摆放各种祭品，四周插上雪奴族雪狼族旗，拜祭的雪奴族人以圣台为起点，延雪山一直向西排列，面向东南方拜祭。   
八月二日，天空从早上起就有些阴沉，各部落人心头上就好似压上了一块沉重大石。天刚刚亮的时候，从勒马城方向走来一支奇特的队伍，前头有八百名全副武装的战士牵马而行，后面长长的队伍分四排并列步行，全部为十四五岁以下的孩子，最小的不过八九岁年纪，穿着统一布装，人数约有六千人，来到祭台百十米处停下，两位老者须发飘然，站在众人前面。一会儿，从西南方向不断地有骑队涌来，各色的旗帜随风飘舞，铁蹄声阵阵，在本族骑士的引导下列阵肃立，两名老者穿梭于各阵之前，与各部首领欢颜畅谈。   
近午十分，从雪山上传来阵阵号角声，一会鼓声响起，从雪山上走下一支支队伍，渐渐地在山脚下汇聚成八支，各种各样的银狼旗帜下列着本族长老、族长、诬师、勇士、雪奴族人，在如雨点般的鼓声中缓缓地向圣祭台而来，停在台前不动，鼓角声猝然沉静。时间不长，诵声从八名诬师口中响起，他们慢步走上祭台，十六名雪奴族勇士抽出圆月形弯刀，把准备好的二只马、二只牛、二只羊当场宰杀，鲜红的热血狂喷而出，早有人呈着器皿，接血于内，勇士们把割好的马、牛、羊头及鲜血、各式果品摆放在祭桌上，更有两名七八岁的男女孩童捆着手脚放在桌子的中央，诵歌声更加的响亮，这时候，雪奴族人全体扑伏在地，一名巫师声音朗朗响起：“大草原的圣拉玛大神啊，大雪山的圣拉玛大神啊，万能的神灵啊，您虔诚的孩子雪奴族人跪在您的脚下，以全族的生命为代价，呼唤大神的恩赐，请求您的赐福，恩泽于全体的族人，去除邪恶，保佑牲畜，世世代代永享安乐！”祈祷之声一遍遍响起，八名巫师声语相和，远远的传出…   
天雷身穿一身白色雪狐皮衣早早立于不远处一个雪坡上，看着大草原这庄严肃穆的一目，热血上涌，眼泪早已为雪奴族人祈祷不知不觉地流下，他激起心中万丈豪情，化作万分慈爱，仰天长啸，声浪突破天际，震颤雪山，响彻草原，他带着一路啸声展身形来到圣祭台之上，环目全场，一股天地之间无形的浩气在身体上流转，气势磅礴，浑然一体。草场上顿时寂静无声，各族部落人肃严而立，雪奴族人早以伏倒在地上。   
天雷以缓慢而沉重的声音说道：“可怜的雪奴族人，圣拉玛大神听到了你们发至真心的祈求，接受你们奉献上的食物，恩赐于你们回归草原！我以圣拉玛大神圣子的名义收你族为仆人，带领你们回归千里草原，赐福你们！”说完暗暗的念动“天罚”，一道柔和的光从额头发出，缓缓地照过每一个雪奴族人。蒙盖热泪盈眶，扑伏在地激动地说道：“我以雪奴族人全族人的生命发誓言：把全族的生命奉献给圣拉玛大神，世世代代为圣子的仆人，为圣子放牧，与各族和平相处，永世不变！”雪奴族人齐声宣誓：“把生命奉献给圣拉玛大神，世世代代为圣子的仆人，为圣子放牧，与各族和平相处，永世不变！”誓言声震颤人心。   
天雷缓缓地收回目光，向各部落首领郎声说道：“我以圣拉玛大神的旨意恩赐雪奴族人回归草原，赐雪山以南三百里为雪奴族人做牧场，为圣子放牧，赐养各族孤儿，在圣灵峰蓝鸟谷建圣孤院，各部首领有何话说？”   
草原各部族长首领互相观望了一阵后，一齐把目光投在科里部和乌阁部族长阿里姆.科里和巴乌呀.乌阁身上，因为各部首领知道雪岭以南三百里多为两部的草场，况且两部为大部族，这次会盟的成功又与他们有很大关系，让雪奴族人回归草原看他们有什么说法。   
天雷缓步走下祭台，脸上露出灿烂的笑容，来到各部首领面前慢步而行，各部会盟的人目光一齐射在他的身上。这次会盟各部协商后把科里与乌阁相临，依此为勒马、奴奴两城，地点为各部中央，天雷来到乌阁前时，一名乌阁部勇士拦住他的去路，如打雷般的声音喝声说到：“你是什么人，敢冒充圣子？你说我们让出三百里牧场我们就让吗，真是胡说。”   
天雷双目中突然射出两道精芒，紧紧地盯在他的身上，一回儿，目光缓缓地扫过全场的每一个人，脸上表情严肃，语气深沉地说：“各部还有谁要说话？”   
天空的乌云愈加的阴沉，黑云快速向前移动，草场一片寂静，每一双目光都紧紧地盯在天雷身上，雪奴族人紧紧地仆伏在地上，一动不动。   
天雷脸上突然露出阳光般的笑容，全身上下有一股让人如沐浴春风的气质流动，他笑呵呵地说：“各部再没有什么人反对，那么就是这一个圣拉玛大神的叛徒在违背神的旨意，与大草原人民无关，那么就让天罚惩处这个草原的叛徒吧！”   
“小子，受死吧！”天雷刚刚说完就听得一声断喝，乌阁勇士抽刀跨步上前，举刀向他头上劈来。   
天雷双目圆睁，大喊一声：“天罚！”一道强光从额头激射而出，“轰”一声巨响，乌阁勇士已成炭灰，在他身边周围有二丈大一个深坑，这时候，远远天边传来阵阵雷声，闪电霹雳，越来越近，天越来越阴暗，草原寂静无声。   
天雷背负着双手，慢慢地转过身，背对着各部族人，雪奴族人看到了他眼里闪动着晶莹的泪花。一会儿，他高声喊到：“乌阁部族长巴乌呀！”   
“圣…子，乌阁部族长巴乌呀叩见圣子，乌…阁部愿献三百里草场为圣子做牧场。”巴乌呀全身的颤抖，抢步跪在天雷的身后，乌阁部族人跪成一片。   
“科里部族长阿里姆！”天雷又沉声喊道。   
“科里部族长阿里姆.科里叩见圣子，科里部愿献三百里草场为圣子做牧场。”   
“喀什部！”   
“勒马城！”   
“奴奴城！”   
……   
草原上跪满了各部落的族人，他们口中叫着“圣子”，牧民们眼里流下虔诚的泪水。天雷额头闪着亮光，向天挥了挥手，这时天空乌云慢慢地向远方退去，闪电雷鸣嘎然而止，牧民们眼中顿时一亮，虔诚的心更加的坚定。天雷缓缓地来到圣祭台之上，满含热泪的双眼里闪动着慈爱的光，心里充满着疼爱，他解开男女双童的绳锁，抱起他们放在自己的身前，两人双膝跪到在地，嘴里喊着“圣子”，惊恐的眼里含着幸福的泪花。   
“雪奴部！”天雷双眼盯着蒙盖喊道。   
“圣子！”雪奴族人齐声应答，男女族人脸上无不沾满欣喜的泪水。   
“从今天起科蓝成为雪奴族人共同的族长，雪蓝成为雪奴族人共同圣女，在他们的带领下，雪奴族人从此回归万里草原，安心放牧，不得与各部族人起争端，圣拉玛大神赐福于全体的族人！”   
“是！”   
“起来吧！”   
天雷抬眼看着草原各部落仆伏在地的人们，语气平和地说道：“千百年来，大草原各部动荡不安，雪奴族人为此付出了沉重代价，今天，圣拉玛大神以融汇天地百川的胸怀与大草原宽广的胸膛拥抱草原各部，恩赐草原各部人民，安居乐业，永享太平。”   
他顿了顿，接着说道：“今天，草原各部会盟于圣雪山脚下，共同见证这一千古盛事。乌阁部与科里部胸怀广大，让出三百里牧场，圣拉玛大神非常的满意，特恩赐与两部各二十名金鹰勇士，将来维护大草原的安宁，永保大草原的强盛。从明天起，我将在圣灵峰蓝鸟谷建立圣孤院，收养各部落男女孤儿，望各部落遵守圣拉玛大神的旨意，共同建立草原孤儿的新家园。”   
天雷说到激动之处，高声喊到：“勒马城主莱恩，奴奴城主列奇！”   
两人眼角偷笑，齐声答道：“圣子！”天雷向两人摆了摆手，两人起身向六千孤儿走去，一会儿，六千孤儿在两人的带领下齐聚在圣祭台前，仆伏在地，齐声说道：“蓝鸟谷孤儿叩见圣子，愿终身追随圣子左右，世世代代永保草原的和平！”幼嫩的声音响彻云霄，响彻大草原。   
天雷笑呵呵地说道：“各部族长、首领请起！孩子们都起来吧。”   
“谢圣子！”   
牧民和孩子们是淳厚的，草原人虔诚的心毋用质疑，心和流淌的热泪激起他们对神的无限爱戴和虔诚。   
莱恩和列奇这时候双双来到祭台前，莱恩躬身说到：“圣子，勒马城愿为圣子献上一万担粮食和两千座帐篷。”   
列奇也上前说道：“奴奴城也愿为圣子献上一万担粮食和两千座帐篷。   
“好啊，太好了！谢谢两位城主！”   
阿里姆和巴乌呀两人互相望了一眼，心中虽有许多的疑惑，但“圣子”奇异的呼唤天地能力确实亲眼看见，况且事以至此，虽然损失了三百里牧场，但也不影响两族的生存，“圣子”又答应给两族二十名金鹰勇士，这可是草原人梦想的荣耀。阿里姆上前说：“圣子，科里部愿意为圣子献上马五百匹，牛、羊各三百匹！”   
巴乌呀也上前：“圣子，乌阁部也愿意为圣子献上马五百匹，牛、羊各三百匹！”   
各部落首领一听也纷纷上前献上多少不等的马牛羊，远处的牧民们也纷纷地献出自己的虔诚心意。   
天雷看着各部落牧民的热情，心中暖意升起，他满面的含笑，走下圣祭台来到牧民中间，额头闪着柔和的光，用手抚摸着跪在地上牧民的头顶，嘴里不听地说着“赐福您！”   
牧民们热泪盈眶，笑逐颜开地跪在地上不断说着“圣子赐福我了！赐福我了！”   
草原牧民们心灵纯厚，心地善良，“圣子”的福赐是对牧民最高的奖赏，他的和蔼可亲得到牧民的拥戴，被视为千百年来见过的唯一的神。   
天雷为草原牧民们赐福到很晚，他的心被牧民们善良和虔诚所俘虏，不忍心让他们失望。晚星已挂满夜空，草原处处篝火明亮，月光照亮雪山、草原，每一个牧棚里都洋溢着欢乐、幸福，每一家牧民都拿出自己最好的食物招待着相识与不相识的人们，不分民族部落，甚至雪奴族人都得到牧民们的礼物。   
科里部族长阿里姆的大帐篷是这次会盟夜晚的中心，各部族长、首领聚集在一起，看着各部族人民欢乐的气氛，早以把心中的一点点担心、不快抛开在脑后，况且草原人至古以来就以豪爽著称，认同的事百折不回，甘洒热血，以全族人的生命为代价也在所不惜，但是，不认同的事就是九牛齐力也拉不回一人，首领们看到族人的欢乐就是自己的欢乐，族人的幸福就是自己的幸福，所以当天雷走进帐篷的时候，全体跪倒在地，真诚之心表露无憾。   
“各位族长首领都起来吧！”   
天雷很累、很饿，近十万的牧民赐福可不是一件简单的事，但他知道这是树立自己信心与威望的时候，也是为雪奴族人争取最大利益的最好的时机。草草地吃了两口饭，叫过阿里姆.科里和巴乌呀.乌阁，微笑着说道：“这次你们两族愿意做出牺牲我很高兴，圣拉玛大神希望两位族长恩福长久，永世不落。我答应赐给你们两族各二十名金鹰勇士，希望两位族长挑出本族最好的青年来到蓝鸟谷，我自会传授他们最好的武艺！”   
“谢谢圣子！”   
“这是你们应得的荣耀，大神的心是公证无私的。”   
各部首领看到“圣子”与阿里姆、巴乌呀说话，早就留神细听，但不管他这个“圣子”真假与否，武艺如何，但如今在草原人心中的地位是崇高的，以后必将影响整个大草原，况且他们亲眼看见他神迹般的表现，再闻听“圣子”答应传授两族各二十名勇士武艺的事，心中想起如真是叫这四十名勇士驰骋草原，那早晚草原必将是两族的天下，而且亲眼看见勒马、奴奴两城送“圣子”六千名“孤儿”，两族这四十人似乎少了点，于是纷纷请求说自己族里如何如何收养了多少的孤儿，也请求“圣子”一并收养，天雷没有说什么话就表示答应，只是这人很多，雪奴族人刚刚答应为自己的仆人，生活上的事情很是困难，各部能否尽些心力。各部都表示每年自己捐出多少马、牛、羊，两城则表示每年捐出五万担粮食及帐篷衣物，等等，听得天雷头昏脑涨，只好委托各部族长及两位城主共同商议，协调解决。   
天快亮的时候，天雷推说自己要回圣雪山向圣神交代会盟的情况，看望圣僧与大神，请示以后的事宜，各部族长首领听得如此也不好说什么，只好恭送“圣子”回大雪山。   
天雷出得帐篷，长啸一声，尽舒胸中的气闷，展开秋水神功诀身法，顿时乘风而去。   
各部族长首领看着天雷乘风而去的身影，心胆俱颤，他们并不离去，立即商讨建立蓝鸟谷的各项事宜。一时之间草原各部快马川梭，物质从勒马城、奴奴城及各部源源不断地向蓝鸟谷而来。   
天雷回到圣拉玛峰雪山见到了师傅雪山圣僧，诉说起草原会盟、雪奴族祭圣典、回归万里草原、建立蓝鸟谷等事情，说得绘声绘色，动人心弦，小脸有一股说不出的兴奋。雪山圣僧听着天雷的诉说，心情激荡，老怀欣慰，一种二十年之付出终于得到了回报之感油然而生，他不时地鼓励着天雷要勇敢向前，克服困难，要为千里草原人的幸福而无私奉献自己的一切，为全天下人幸福而尽职尽责，终身无悔；教育他怎样做好一名“圣子”，教导好草原的牧民热爱生活，热爱和平，教授孤儿文武艺，让他们过上幸福的生活。   
师傅雪山圣僧的话，阵阵在天雷的耳边回响，激起他奋进的勇气和力量。十三岁的天雷似乎一下子感到了自己责任的重大，负担的沉重，自己知识的不足，力量的不够，幼嫩的脸上失去了昔日的欢乐，多了些许的心事，他整天呆在雪山顶上，遥望着远处万里草原，心情久久不能平静。   
雪山圣僧知道天雷需要时间，自己需要考虑，掌握自己的命运，需要成长起来。虽然他现在还很小，但命运的齿轮既然已经转动，那么，他就应该承受着这一切，随着命运的轨迹而转动，只是这一天似乎来得早了一些。   
一个月后天雷似乎成熟了许多，沐浴在阳光下挥身散发着一股春天般的气息，平静的脸上展露出灿烂笑容。他想通了许许多多的事情，懂得了要把自己的笑容奉献给所有需要他的人们，带给他们幸福和快乐，知道了为什么那次会盟时牧民们那样的欢乐，为什么雪奴族人甘愿为自己的仆人，懂得了那种苦苦挣扎的艰辛，命运既然给自己做出了安排，自己就应该勇敢地走下去，哪怕是粉身碎骨。   
今日的蓝鸟谷失去了往昔的平静，高大的木屋座座拔起，平坦的谷地上井然有序地排列着各式各样的武器用具，一阵阵童音声声响起，一排排孩子迈着整齐的步伐操练着各种武技、战阵，苍然的口令声苍劲有力。谷口处两张木桌后坐着四人，不时地有穿着各种服装的孩童、少年来到桌前登记后，跟随一名勇士进入，三百名各部落的勇士分散各处，维持着秩序。   
天雷驰下雪岭，迈步来到了谷口，远远看见他的牧民和守谷的勇士跪到在地，有更多的人随之而跪下，每一个人口中都叫着：“圣子！”   
“圣拉玛大神赐福于您们，都起来吧！”   
来到了谷内，操练的队伍早已停下，两位老人满面须然地站在队伍前，看见他快步地走过来。队伍在两名少年的带领下成两个方阵静静地站在原地。天雷老远就看出是两位师兄，连忙迎了上去，口里喊着：“莱恩师兄、列奇师兄！”   
“呵呵，圣子，您回来了！”   
“师兄，你们怎么也叫我圣子？”天雷来到近前，低声地责备说。   
“天雷，这可不行啊，以后你只能叫我们两个的名字，不许叫师兄，你要记住拉！”莱恩也低声地回答。   
“怎么？那行呢！”   
“不行也得行，不然就前功尽弃了！”   
“哦…好吧！”天雷一听前功尽弃，不十分情愿地回答。   
“啊，对了莱…恩、列奇”天雷叫得很不自然地问：“你们两人怎么还没有回城呢！”   
列奇接过了话：“我们两个不回去了，就住在这了，陪陪你训练这群孩子们！”   
“那怎么行，你们都七十多岁了，不要跟着我受苦！”   
“呵呵，说什么受苦，这才是我们两个最喜欢做的事，一闲下来骨头都难受。”   
“这……”   
“圣子，你就答应了吧，看着孩子们将来能有些出息，我们就高兴了！”莱恩连忙接过话。   
“好吧，谢谢你们！”   
走到队伍前，天雷忽然看见维戈和雷格站在队伍的最前面，好奇地问：“莱恩、列奇，维戈和雷格怎么也来了！”   
“圣子，你忘了这些孩子们都是我们这十来年来收养的孤儿吗？维戈和雷格一直和他们在一起，领着他们练功！”   
“哦，莱恩，我想起来了，他们就是你们这些年来收养的孤儿，一直在你勒马城住着，怎都来了这呢？”   
“圣子，圣孤院可不能没人，况且他们住在这又好一些，以后你把一些武艺传他们些，将来好帮你啊！”   
天雷听了点了点头。   
蓝鸟谷中天雷住处在北侧靠山一处独宅，面南背北，两侧一趟箱房延伸到谷口不远处，背后苍松翠柏，环境幽雅。室内一间书房，一间卧室，一间大会客厅，一间小一点的饭厅。书房内一趟大书架，摆放着许多不知名的书籍，这些是莱恩与列奇花费了许多心血为天雷准备的，多是各种兵书战策、排兵布阵、策略等书籍，两人一辈子征战杀场，别的什么书也不喜欢，更不怎么懂，只找来这些来；卧室内一张大床，一张书桌，一张椅子，两个粗老头也不懂得别的事；客厅宽敞，主位一张椅子，两侧各有十来张椅子。三人来到厅内落座，两明伶俐的女孩子献上茶，莱恩列奇问过师傅好后，好奇问着天雷：“圣子，这几天你又有什么奇遇，说来听听？”   
“没有啊！”   
“列奇师弟，你看他有什么变化没有！”   
“是啊，师兄，感觉好象看起来更舒服的样子。”   
“真没有什么啊，这几天只跟师傅说一些话，剩下就是一个人在山顶上想一些东西。”   
两个人一起点了点头，知道天雷是想通了许多的东西，心神合而为一，将来功夫必将有大进。   
几个人说说笑笑，交代了天雷许多的事情，有这两位老师兄帮忙，天雷不懂得的事情都会迎刃而解，要不那会有蓝鸟谷今天的这翻成就。圣僧交代天雷住在蓝鸟谷，平时多上大草原各部落走动，学习草原上自己不知道的东西，所以天雷放心住下。   
第二天天刚刚见亮，天雷就被吵杂声吵醒，心中好奇，平时在山上他没有什么作息时间，爱啥时休息就睡，现在不同了。洗把脸来到外面，看见维戈和雷格领着大家练功，看着看着，天雷皱起了眉头，感到孩子们虽然长的粗壮，练的有力，呼呼生风，可实际上没有什么杀伤力，当然，以天雷在圣僧的教导下的身手看当然是看不好的。   
莱恩与列奇来到近处，看见天雷邹着眉头在看，心中有数。列奇微挤出一丝笑意，对着他说：“看看感觉怎么样？”   
天雷摇了摇头，忽然说到：“师兄，就把秋水神功诀的前三重传给他们吧。”   
两人听了大喜，齐声应是。他们知道秋水神功诀是雪山神功，不许私自传授，维戈和雷格因为是自己的孙子，两人又疼爱，从小就有传授，但别人却不行，今天天雷亲自答应当然不同，他是圣僧唯一的传人，有这个权利，师傅也不会责怪。   
又看了一会儿，天雷忽然来了兴致，笑呵呵地向前走去，来到近前，大家早已停下问好，天雷指着维戈和雷格说：“我陪你们练练！”   
维戈和雷格听后大喜，早就听爷爷说这个小师叔祖功力高强，心中不是很服气，今天就看看。两个人早就商量过了，不与他比剑法，当然因为他是雪山唯一的传人，剑法一定熟悉，所以两人来到兵器架上，维戈抄起一支长枪，雷格拿起一把大刀，站在天雷的面前，紧绷着小脸，看着天雷。   
莱恩和列奇笑呵呵地看着他们，心中知道维戈和雷格的想法，也想看看这个小师弟武功到底如何。   
天雷当然不知道他们想什么，看着两个人都拿着兵器，心中发慌，他少与人对练，今天一下子来了兴致，招来了两个比自己大些的人，心下正在后悔，但事以至此后悔已没用，拿眼角一瞧看见兵器架上有一支长枪，忽然想到了自己练过《枪法》上的霸枪诀，欢喜中走过去拿了过来，站在维戈和雷格面前，点了点头。   
第四章雏鹰亮翅   
天雷一直处以守势，渐渐升起好胜的欲望，他突然间身体绽放出一股浓浓霸意，罡风在身体周围流转，枪式大变，轻喝一声，维戈与雷格身形急退丈尺以外。   
莱恩和列奇看着天雷忽然拿起了长枪，心里奇怪，精神越加的专著，静静地观看。   
维戈和雷格见天雷点头，知道到他不会先出手，两人对望一眼，一声轻喝，维戈双手握枪，枪头一颤，直奔天雷前胸，雷格两手长刀一摆，斜劈天雷握枪的手臂，两人从小一起练功，配合默契，刀枪颤动强攻。   
天雷展身向左一闪，雷格长刀落空，手中枪急点维戈的枪尖，同时后退半步。雷格刀花一转，猛然间刀影灿烂，向天雷右肩劈来，这时候维戈枪头一抖，枪花抖动向天雷左肩急刺。   
莱恩和列奇看维戈与雷格刀影枪花展动，微微点头赞许，他们从小练功，知道两人已经小有成就。   
天雷长枪突然从左向右划出一道半圆弧，后退一步，从右到左连抖出两个圆圈，把刀影枪花圈在其中。莱恩和列奇齐喝一声：“好！”   
雷格只感觉刀背一动，忙后退一步，知道刀势已先被天雷破去，维戈急忙后退一步，把天雷顺枪身而来的枪头摆脱，手中枪急缠天雷长枪，雷格再摆刀斜劈急上。   
天雷急转身形与雷格与维戈战在一起，起先他心中较慌乱，但他功力毕竟高与二人许多，几个招式下来已稳定住情绪，反复展开霸枪三式中的守字诀防守，雷格与维戈二人尽力攻击也不能捍动天雷半步，局面渐渐开始向天雷有力方向，又因两人见天雷反复只用一式就顶住他们的进攻，心里开始焦急，攻势更加猛烈。   
刀枪影中天雷一直处以守势，渐渐升起好胜的欲望，他突然间身体绽放出一股浓浓霸意，罡风在身体周围流转，枪式大变，轻喝一声，维戈与雷格身形急退丈尺以外，刀枪在身前布起一道防守墙影。   
天雷心中高兴，见二人退却，并不追击，只将功力提至四层，枪式展开，向上斜指蓝天，划出九朵枪花，覆盖身前，突然一条枪龙在枪花之中急射而出，瞬间即逝，天雷收枪站立，见雷格与维戈二人狼狈不堪地从地上爬起，呆了一呆。   
“好枪法，好枪法！”莱恩一边走一边大声赞美。   
“好，好！”列奇目射精光，连连赞美。   
两人来到维戈与雷格身前，各自拍了拍孙儿的肩膀，笑眯眯地向天雷的方向努努嘴，二人与爷爷心意相通，面向天雷跪倒在地。   
“你们这是干吗？刚才可没有伤着你们吧，干啥跪着？”天雷看着二人，不知所措，侧目向两边一看，孩子们个个圆睁双眼，紧紧地盯着他，操场之上寂静无声。   
“呵呵，呵呵，师…圣子，他们俩可是看上了你这枪法！”莱恩笑着说。   
操场上的孩子们看了天雷枪法，又听莱恩如此一说，心中知道，这时可是一次机遇，也许自己一辈子就是这一次，纷纷跪倒在地上。   
天雷看着跪在地上的众人，点了点头，嘴里说道：“都起来吧，这霸枪三式并不是师傅传授我的，就传给你们吧。”   
孩子们一阵阵的轰笑，纷纷跳了起来，维戈呆呆地跪在地上，如痴了一般，双眼紧盯这天雷手里的长枪，而莱恩心痛地拉起了自己的孙儿。   
天雷看了看周围的人们，心中感到一阵阵的温暖，他从小呆在雪山上，雪山圣僧虽然常常教导于他，可孩童的心从没有象这般欢乐过。   
他平静了一下心神，对着莱恩与列奇说：“这样吧，我看雷格用刀，维戈用枪，都传授枪法对雷格是没有什么好处，这样会限制他的发展，我另外还有一路刀法，决不比枪法差，就传授给雷格吧。”   
他看着静静聆听着的四人，指着远处倾听的孩子们接着说道：“他们也是一样，你们把他们分开来，愿意学习枪法的就学枪法，愿意学习刀法的就学刀法，另外把身体强壮，有力，脑子苯一点的或不适合学刀枪的人挑出来，我另外传授一路重剑法，女孩子全都剔除，我自传授她们剑法，你们看可好？”   
莱恩听后激动地说：“太好了，每一个人学武的天赋不同，不能居于一格，你这样一来他们就可以按照自己的天赋学习，况且你的武学早就在我们之上，你说怎样就怎样。”   
天雷听完莱恩的话，面对着孩子们大声地说道：“孩子们，大家都是兄弟姐妹，从此雪山蓝鸟谷就是我们的家，大家一起生活，共同努力，好好学习武艺，把蓝鸟谷变成全天下最好的地方，让所有的人都知道蓝鸟谷是最幸福的地方。”   
“雪山蓝鸟谷是我们的家，是世上最幸福的地方！”   
“我们有家了！”孩子们流下泪水，互相拥抱在一起。   
“我热爱你们，一定会把我知道的东西都教给你们，让蓝鸟谷的每一个人都成为天下的英雄。”天雷激动地说着。   
“啊，天下的英雄！”   
“啊，我能成为天下的英雄！”   
天雷说道激动之处，对着莱恩与列奇又说道：“另外，再给他们找一些老师，教导他们学习文化，懂得多一些的东西，我就拜托两位了！”   
“行，真是太好了，让他们白天习文，早晚练武，雪山蓝鸟谷，呵呵，雪山蓝鸟谷…”莱恩呵呵大笑。   
“你们俩跟我来，维戈和雷格开始分人，每一个人都要志愿，不要强迫谁。”   
“知道！”维戈和雷格答应。   
天雷往回走，心情忽然有一丝沉重，来到客厅落座，他对着莱恩与列奇两个人说：“两位师兄，我知道近一段时间以来给你们添了许多的麻烦，你们还花了很多的钱，我不知道说什么才好。”   
莱恩与列奇两人看着他心情沉重，起先还不知道因为什么事情，这时候听得他这么一说，两人忙说道：“没什么！”   
莱恩看了眼天雷，接着说：“天雷，你可记得六年前我和列奇去看师傅的事？”   
天雷点了下头，没有说话。   
莱恩接着说：“师傅当时说不出十余年天下必将大乱，西南将英雄倍出，要我们俩早做准备，我和列奇回来后商议了一番，就开始做准备。西南郡各城地处边垂，没什么物质，只产些粮食，每年收入不过八十万金币，除去向短人族秘密购买武器装备外，还要购买些粮食，又要训练一些军队，实在也没有剩余什么钱。五年前我们开始向外做一些买卖，倒买倒卖一些西南雪山的土特产品，虽然挣得一些，但由于资金不足，一直效果不是很好。”   
列奇接过话说道：“本来我们想一路向帝京不落城发展，主要卖一些土特产品，再运回一些帝京的产品一路倒买；一路向东南方向发展，回来时向短人购买武器；另外一路向岭西关、堰门关发展，卖一些马匹，但是由于马匹主要来自草原，购买困难，加上我们资金实在是不足，又不敢过分的张扬，所以这几年只向帝京一路发展，但也不是很好”说完低下头，小声说道：“只是这些年来收养了这些孩子。”   
“两位师兄做得很好，这些年来实在是辛苦你们了！我知道我还小，帮不上你们什么忙，但是这些困难我们一定能克服，过两天你们跟我回山一趟，我有一些钱。”   
“不能花师傅的钱，师弟！”两人齐声说道。   
天雷微微一笑，凑近前小声地说道：“两位师兄，我发现了一座藏宝窟，师傅说里面全是珍宝。”   
“真的！”两人惊奇，瞪大了双眼。   
“是！”天雷点头应是，接着说：“过两天我们回去看看，拿出来做买卖，有了钱好好地建设蓝鸟谷，多多地买些粮食、武器，另外我们还要买一些马匹，每一个人都要有一匹好马。”   
“好的，师弟！”   
第二天早晨，维戈和雷格进来告诉天雷已按照他的要求把人分配好了，大家正在练武场上等着。两人比天雷大一二岁，虽是少城主出身，但莱恩与列奇要求甚严，又好习武，没有什么骄气，从小就与孤儿在一起，办起事来实在不是天雷能比的。   
来到练武场，孩儿们共分四部分，维戈向天雷一一做了介绍，两块人多的是枪队和刀队，枪队二千九百六十四人，刀队二千五百七十三人，女队共三百零七人，重剑队四百一十五人，共计六千二百五十九人，加上二人，共计六千二百六十一人。   
天雷吩咐两人从今天起全部传授秋水神功诀前三重，每十一人为一队，设一队长，队长轮流当，每十天换一人，各队员之间可互相挑战，各队之间可互相挑战，胜者可奖励十天当队长，并记录以后竞争百人队长，维戈和雷格一一记住。   
天雷回蓝鸟谷已有三天，草原各小部落送来十五岁上下的少年共三百余名，莱恩说各大多部落要等十月十五日叼羊节过后才来报到，天雷也不在意，出谷直接往雪奴部走去。   
雪奴族人从圣祭之后八部无一人回归雪山，全部八部人口二万一千余人住在雪山脚下，由勒马、奴奴城及草原的牧民送来的帐篷里居住，连绵两千余帐篷延雪山脚下一字排开，族人严格守礼，决不与各部落发生一点矛盾摩擦。近一段时间以来，勒马、奴奴城送来粮食、衣物，草原各部落答应送给“圣子”的马、牛、羊陆续送到，草原牧民也多有赠送，蒙盖带领八部首领跪接于草场上，前后收入的马匹、牛羊群共四千余匹，陆续还有牧民在赠送，雪奴族人看护着牧畜，吃着可口的粮食，象过上天堂般的生活，对“圣子”及各部落牧民的感激无以言表。   
天雷出得谷口，不是很远处就来到雪奴部，老远就跪了一地的人，他一一的叫起，嘴里不断的赐福。蒙盖及各位族长听说“圣子”来临，慌忙的迎了出来，跪在地上，不知觉以泪流满面，天雷看着心酸，想起雪人以前的凄惨生活，如今后可过上好日子，就把住蒙盖的手臂扶他起来，口里说道：“都起来吧，以后我一定会带领你们过上幸福安定的生活。”   
“谢谢圣子大恩！”   
科蓝和雪蓝来到近前，两人现如今一个是八族的族长，一个是圣女，以前科蓝是白狼部族长的儿子，雪蓝是蒙盖的孙女儿，上次两人为圣祭灵童，被天雷救下，任为族长圣女，只是两人现在还小，又是非常时期，故有许多的事情还是各部族长长老共同做主，这些天雷听莱恩说过，看见他们二人天雷忙拉了过来，问长问短。   
天雷一边走一边说话，在每一个帐篷前面都停一会，或进去看一看，为雪奴人赐福，身后跟着的人越来越多，每一个帐篷里的人无不跟了过来，他只好叫蒙盖撵人回去，但每一个人的脚步好象十分沉重，移动十分缓慢。   
天空的太阳已经过午，暖洋洋的阳光叫人感到无限温暖，天雷从最后一个帐篷中走出，心中感到无比的快乐，因为雪人安定生活给了他少年心的满足，他看着远处的大草原，心摇神驰，神情痴迷，一会儿，他回身叫过科蓝与雪蓝，指着远处的天空与草原，无限深情地说：“你们要好好地学习大草原广阔胸怀，学会草原人心胸的包容，要与草原人融为一家，真正回归万里草原的怀抱！”   
“是，圣子！”   
“蒙盖，过两天你让科蓝和雪蓝进蓝鸟谷，以后凡十六岁以下的孩子都进蓝鸟谷学习，另外，妇女们现在没有什么事情做，叫她们到谷里帮忙做点事情。”   
“是，圣子！”   
“你们要记住，学会包容的心才能融入草原，学会爱人才能爱己，才能真正地回归草原！”   
“是，圣子！”众人齐声应答。   
回到了蓝鸟谷的晚上，科蓝与雪蓝就来到了谷里，天雷叫雷格领科蓝到刀部学习，传以秋水神功诀前三重，叫雪蓝到女部，可雪蓝就是不去，说什么全族的人都让他好好地侍奉“圣子”，自己决不离开半步，跪在地上泪流满面，磕头不止，天雷实在没有办法，只好由她。   
天雷回到蓝鸟谷的第二天就开始传授维戈与雷格霸枪与天刀武技，这是他得自天王洞中的《枪技》与《刀诀》，孩子们的秋水神功才刚刚起步，练这样的武技还不是时候，所以他先传授给二人，又过了二天，天雷忽然想起各部落的少年孩子也到了不少，忙过去看看，鼓励大家勤练武艺，并也传授三重秋水神功，闲谈时得知十月十五叼羊节是草原人重大节日，非常热闹，忽然兴起看看的感觉，回来后与莱恩、列奇一商议，大家都非常同意，天雷连忙吩咐科里与乌格两部勇士回族汇报族长，说“圣子”十月十五日分别参加两族节日，让两族尽量靠近一些，“圣子”将为胜者赐福，一时间两族震动。   
趁着空闲的时间，天雷与莱恩、列奇两位师兄回到了大雪山上，见到了雪山圣僧，禀告了一切，圣僧合着双眼听了一会就让三人出去，他说以后的事情不用禀告与他，让他们自己去做，三个人无法，只好来到天王洞前，用巨斧劈开玄冰，天雷进去装了一大袋子的珍宝，拿出许多的金块，把四件兵器搬了出来，再用玄冰封住洞口，带上《枪技》、《刀诀》、《剑录》、《弓法》、《战略》几部书回到蓝鸟谷。莱恩对天雷说珍宝黄金的价值近千万个金币，多得不得了，天雷摇了摇头，只将四件兵器收入卧室房间，把《枪技》交与维戈，《刀诀》交与雷格自己学习，余事不问。   
十月十四日蓝鸟谷中驰出一队人马，领先是科里部三位勇士，人马彪壮，紧随其后的是一辆四轮马车，车顶一顶白色遮阳伞，车中央一张雪熊皮椅，上面端坐一名少年，雪白的丝绸衣装，略显得宽大，衣服镶嵌着蓝色的锦绣边，腰间扎着一条天蓝色的锦带，脚穿雪狐皮鞋，白色的绒毛根根的雪亮。有八匹骏马拉车，车两旁各有一少年勇士骑马紧紧相随，一名跨刀，一名跨枪，车后紧紧跟随着两辆蓬车，二十名草原勇士骑马保护。   
天雷起身参加科里部与乌阁部叼羊节，本来自己没有什么准备，但就在起身的早上，雪蓝与两位侍女雅蓝、雅雪手捧着白衣而入，让他穿上，出得谷门口外才看见三辆马车与二十五名勇士，一问莱恩才知道一个月前，西南郡郡守腾越亲自到达短人族部，要求为天雷定做马车，短人族早就听说草原会盟的大事，知道有关“圣子”的传说，听说是为“圣子”做车，短人族倾尽全族最好的八名工匠用半个月的时间为他做好这辆四轮马车。提起这辆马车，周围用四面雕花木衬铁板机关车厢，平时不用时可缩入车底，用的时候可当车厢与防卫用，当腾越要付钱的时候，族长卡奥告诉他说是短人族赠送给圣子的，回到了城里，早有最好的裁逢做好了两套别具特色的衣装，赠送给“圣子”，腾越心痛父亲年纪大，又为父亲与师叔送来了两辆蓬车。莱恩告诉天雷，“圣子”就要有“圣子”的气派，这个样才能让草原人信服，还说自己与维戈、雷格将一路随行，天雷没有办法，只好如此。   
天雷一路慢行，沿途欣赏大草原与雪山秋天的风光。   
秋风带着丝丝的凉爽，使人精神振奋，雪山笼罩在悠悠的白云里，忽隐忽现，参差不齐的雪峰连成片，映着艳阳的娇辉流动着异彩，秋天的大草原灰蒙蒙望不到边际，绿色的草丛中泛杂着黄色的枯叶，略显得凄凉。一路上时不时的有牧民来到车前，祈求赐福，远远地望着离去的车队，跪倒在草原上由衷的祈祷。   
旁晚的西阳尽洒落日的余辉于大草原，草原托浮着半边红日悬挂在草原的尽头。科里部的牧民们迎出十里外，阵阵的马蹄声敲响草原大地，一队队勇士尽舒草原汉子的豪迈，嘶鸣的马声似一声声欢唱迎接着来至远方的神。   
天雷端坐在马车上，双手拢在腹前，脸上挂满笑容，挥身散发出浓浓的暖意，西阳的余辉映照在他雪白的衣上，流转着一股圣洁的美，他双眼深邃、迷离，带着朦胧的圣洁，缓缓地驰进科里部落，沿途牧民一排排跪倒在地，组成一道道波浪，直至科里部落的族长帐篷前。   
族长阿里娒带领全族的各部首领跪接于帐前，一时间帐篷外跪满了人。天雷轻身来到车下，手扶着阿里娒，额头上发出轻柔的光辉，照亮阿里娒的全身，他口里说到：“族长，圣拉玛大神赐福你平安吉祥１说罢拉着阿里娒。     
“谢圣神恩赐，谢圣子赐福！”阿里娒感激地说到。     
天雷在阿里娒的引见下依次走在各部首领中间，赐福于各位首领，众人见他前额发出神光，照亮全身，就好似真神一般，虔诚的心更加坚定。天雷走入帐中，神光隐去，坐落于大帐的中央，维戈、雷格跨刀枪分立在身后左右，雪蓝坐落于左侧上手处，两名侍女站在身后，双手里各捧着一口连鞘单刀，一条腰带折跌于上，腰带之上放着一本书。     
阿里娒和各部首领坐在右下手相陪，族人献上香茶，简单的说一些话，天雷询问了一些明天叼羊节准备的事宜及乌格部的简单情况，余人退下，早有科里部的侍女准备好热水，“圣子”梳洗以后，稍时休息，回到大帐篷内，各部首领已在恭侯“圣子”开饭。     
科里部是草原的大族，人丁旺盛，牧畜丰足，晚宴非常的丰盛，席间载歌载舞，热闹非凡。雪蓝不时地为天雷递上毛巾、布菜，充分显示出她这个“圣女”的尊贵。   
夜晚草原科里部族人无一人相睡，盛大的篝火照亮整个部族，男女老少欢歌艳舞，时刻等待着“圣子”的降临赐福，每一个帐篷里都装着最好的食物，连天的帐篷望不到头，欢乐的牧民望不到边，初更时分天雷来到了帐篷外，阿里娒引着他来到本族的核心中间，长老、勇士、孩子跪满帐篷的周围，后面是妇女和姑娘们，他指着一位十七八岁左右的青年对天雷说：“圣子，这是我的长子里腾１     
天雷微笑着对阿里娒说到：“刚才他为什么不到里面去？”他上前两步，用手抚摸着里腾的头说：“英俊的草原勇士，圣拉玛大神赐福你１说完额头神光闪动。     
“谢…谢圣子赐福！”里腾颤声说到。   
“起来吧！”   
阿里娒看着天雷对儿子的赐福，感激地说：“刚才里腾率领本族勇士到十里外去迎接圣子，保护着圣子的安全，回来后一直在外守候１     
天雷对着里腾微笑着说：“麻烦你了，吃饭了吗？”   
“谢谢圣子的关心，我刚才在外面吃过饭了。”   
天雷点了点头，对着阿里娒说：“回头你让他到蓝鸟谷去，我传授他一路神功武技。”     
“是！”   
天雷迈步向外走去，沿途不停地用手为牧民们赐福，二十余万牧民仆伏在地，虔诚地等待着幸福的降临。   
十月十五日，太阳刚刚露出了半张笑脸，大草原上汇聚了成千上万的牧民，集聚在科里部族西南的草场上，一座彩台上端座着“圣子”和各位族长、首领，台下有三千余名勇士在跃跃欲试，随着一声的沉喝，一只牧羊飞奔而出，勇士们飞身上马，紧紧追赶，你抢我夺，战马蹄声阵阵，远处草原上升起一股股的烟尘，渐渐的远去，一会儿就成为一个个的黑点，时间不长，在草原的远处一匹快马急奔而来，一位勇士怀抱着牧羊快速飞奔，紧紧相随着十余位勇士，草原顿时欢声响起，加油声声不断，勇士快马加鞭，来到台前，翻身下马，急步把牧羊呈献给天雷。   
“好，好，里腾，太好了！”   
天雷接过了牧羊，草原顿时一片欢呼声，里腾举起了双手，接受草原人胜利祝福。   
热闹了一会儿，阿里娒从台上站起，开始组织草原勇士比武。草原汉子多生长在马背上，个个好武艺，多使用弯刀，与中原各处的武者不同，刀法别具一格，极其适应于马上作战，当下，由三十对勇士在台前战在一起，刀光闪闪，喝声阵阵，直至近午十分结束，勇士娒里夺得最后的胜利，接受众人的祝福。     
天雷始终在台上观看，心中兴奋异常，很想自己也能够身临其境，但他知道自己的身份不同，克制着自己，但脸上也由于兴奋而阵阵的发红，在阿里娒“圣子赐福”的声中站起身来，快步来到跪在台前的里腾和娒里身前，用双手分别抚摸两人的头顶，神光再次从额头发出，照亮两人全身，嘴里朗声说到：“圣拉玛大神恩赐于你们为草原金鹰勇士，驰骋草原，永保草原和平，赐福你们１     
雪蓝从侍女手中接过长刀交与天雷，天雷笑呵呵地交于两位勇士手中，里腾和娒里双手高举过顶，接过刀身，颤声说道：“谢圣神恩赐１     
“起来吧！”   
里腾和娒里热泪长流，双双站起，两名侍女上前为他们系上天蓝色金鹰腰带，这时候，科里部落整个欢腾一片。     
“里腾、娒里”天雷轻声呼唤，“你们一会儿要看仔细了，以后书中刀法有什么不明白之处就到蓝鸟谷找我。”     
“是！”   
“下面，由圣子的仆人指导两位勇士刀法！”阿里娒大声的宣布，人群顿时一静。     
天雷朝雷格点了点头，雷格沉稳地走到台前，躬身施礼后展身形站定，随后展开一路三式天罡刀法。   
雷格施展的这三式天罡刀法是《刀法》八式中的前三式，讲求守、攻、杀，这三式刀法其实为一招，但也可以化为三式分开使用，功力深厚者可以化为一招，三式化为一体，刀法博大精深，难奥异常，虽然雷格习日上短，但刀法的神髓气势还是全部表露了出来。   
里腾、娒里是爱武之人，看见雷格这三式天罡刀法的精妙，如痴如醉，科里部族男人都学习武技，也看得心驰神往，非常羡慕，对圣子的武学更是感到高深莫测。     
阿里娒在雷格收式后首先鼓起掌来，草原人性格憨直，并不吝啬叫好，看见如此好的刀法个个羡慕，众人说了许多赞扬“圣子”的话语，夸奖雷格武艺好等等，最后阿里姆说“圣子”还要前往乌格部主持盛会，需要立刻动身，族人虽恋恋不舍，但还是相送十里外，里腾和娒里与阿里娒商议后，决定追随天雷动身。     
科里部和乌格部接到蓝鸟谷传出的通知后，两部落靠近了许多，由于他们是草原上的游牧民族，并不需要花费许多的力气，两部仅仅相隔有几十里，路不远。   
天雷一路急行，快马加鞭，到达乌格部已是过了中午，路上只草草吃了一些水果，也不很饿。乌格部盛大的欢迎仪式毫不逊色与科里部，牧民的热情与虔诚让天雷再一次感动，略微休息后，天雷就直接开始观看叼羊、比武比赛，场面热烈，尤胜科里部，最后由少族长乌拔与勇士拓展夺得最后胜利，天雷同样给予恩赐福，授予二人草原金鹰勇士，感激得乌格部全族誓言保护“圣子”等等。   
晚上，天雷参加了乌格部全族的篝火晚会，走在牧民间赐福，热闹了两天，天雷带领众人告辞，一路向西，欣赏草原风光，不时地为当地的牧民赐福，在大草原上各部落间走动，为牧民们组织婚礼，参加孩子的洗礼，为老人看病，解决各部纠纷等，赢得各部族人民的爱戴，在牧民心中奠定了永久神的形象，只是天雷的队伍越走越大，人越来越多，各部族的少族长、少年勇士志愿相随，浩浩荡荡，形成草原百年来从没见过的一种别样盛况。   
一路的西行，天雷的收获很大，他平日里指点维戈、雷格、里腾、娒里、乌拔、拓展等人武功，为牧民们赐福近百万人，学习各部族的生活习惯，锻炼骑马，特别是学会了一种草原特有的乐器“冬布拉”琴，它那独特的韵调，自由的演唱方式深深的吸引着天雷，使他挤尽所有的时间学习，一路弹唱，一路加深琴技，草原各部用琴名师多对他尽心指点，进步飞快，以至于半年后回到蓝鸟谷时他几呼已成为一名用琴的名匠。     
一日，众人来到草原的最西处，草原人也称为落日草场。落日草场十分的荒凉，草木少，几乎没有那个部落愿意生活在此，所以渐渐地形成为野马的乐园。   
乌拔指点着远处的荒野，向天雷介绍着落日草场的情况，这时候，就见远处尘烟大起，马蹄声如雷鸣般轰响，一群野马从天边飞奔而来，大约有五万匹，当先一匹黑马，全身油黑色，高大健壮，高昂着头，在马群中纵横驰骋，野性十足，带领着野马群向众人的方向而来。   
天雷远远地看见飞驰而来的马群，早就被当先黑马吸引，他兴奋地仰天长啸，哨声中充满了祥和、安乐和兴奋的气息，这时候，黑马突然双蹄向天高高扬起，嘶哩哩的嘶鸣声好象与天雷的哨声呼应，仅仅向前奔驰了一小段距离，马群缓缓停下脚步，黑马竖直双耳，两眼注视着不远处的天雷，静静地站在原处。   
第五章刀剑争锋   
两人手握重兵镇守西南边垂，手下兵马强壮，人马众多，就是把荣腾武馆全灭了帝君也不能把雷格这个少爵爷如何，岂是一个小小的城主能管得了。   
天雷缓步向前走去，额头上发出柔和的光，浑身上下散发着阳光般的灿烂光彩，充满着一股神秘力量，他的目光里充满着慈祥的光彩，脸上挂满幸福的微笑，雪白衣裳在艳阳照射下反射出神秘的光彩。   
拓展楞楞地向前挪步，被乌拔一把拉住，向他摇了摇头，草原人都知道野马群的神秘与野蛮，对人类的反感与敌视，从没有象今天这样的安静情景，大家看着圣子的举动，心池神往。   
天雷用额头的光照亮黑马的全身，用手抚摸着它的头与脊背，轻轻地安抚着它，黑马用头抚摸着天雷的脸，眼光里充满着依恋之情。然后，天雷向马群走去，用神光扫过前排的马匹，用手一个一个地安抚，马群安静，象对主人述说着什么，没有一丝的骚乱。   
拓展首先举步，众人来到天雷的面前，乌拔对着天雷说道：“圣子，这群马从此后就会跟随你了，太好了，一次就收降这么多，不愧是大草原的神。”   
众人七嘴八舌地述说着圣子的神奇，眼里又是羡慕，又是崇敬。   
天雷拍了拍黑马的脊背，对着它说道：“乌龙，从此后你就跟随我了，好吗？”   
黑马象知道一样，用头蹭着天雷的肩，跟随在他的身后。   
众人向回转，巨大的马群跟随在后面，乌龙不时地嘶鸣，安抚着每一匹马，带领它们跟随众人踏上通往蓝鸟谷的路。   
对于圣子收复野马群的事情，伴随着天雷向蓝鸟谷的进发，开始在大草原上轰传，他的神秘，他的神能象长上飞翔的翅膀，传遍整个大草原的每一个角落，仿佛大草原上的一切生灵都是圣子的宠物，他的子民，他是草原的真神。   
莱恩这次相随有很多的目的，一是要指点天雷各部的情况，另一方面是想借此时机打破草原与两城间的贸易禁制，他原是草原通，活跃于各部族长中间，与他们相谈，商议用粮食收购草原各部的牛羊皮。他本与各部族长相熟悉，为人和气，多年与草原人相处融合，加上这次随“圣子”而来，各部都要给一些面子，同时又贪得粮食的吸引，很快达成了许多的协议，有的部族甚至答应出卖一些马匹，乐得他一路笑声不断。   
伴随着一路的歌声、笑声，转眼已是来年的四月，天雷等人回到了蓝鸟谷，命令把野马群交给了雪奴族人，草原各部落的少年都留了下来，安排到刀部学习刀技，只是天雷从此极少出谷，每日教授众人武功，自己学习各种书籍，这次的草原之行对他的冲击很大，知道了自己懂得的东西还很少，要努力地学习，使自己不断地强大起来。   
冬去春来，草原黄了又绿，绿了又黄，不知觉已三年，只有大雪山还是那么的圣洁、美丽。   
三年来蓝鸟谷发生了翻天覆地的变化，谷口竖起一块巨石，雕刻着“圣雪山.蓝鸟谷”六个大字，现在已成为草原的圣地。在谷口的周围自愿前来求赐福的牧民不断，驻扎的帐篷有几千座，雪奴族人其余十四个部落全部下山，拜圣祭为“圣子”永久的仆人，人口约六万人，根据天雷的意识各部首领全部废除，通称长老，尊科蓝为族长，雪蓝为圣女，平时各位长老一起共同议事，各部牧民赠送及几年发展繁殖的牛羊五万多只，全部过上安定的生活。蓝鸟谷内各族青少年人达三万人，草原各部少年全部传授刀法，由雷格与里腾、娒里、乌拔、拓展统领，人数二万余人，维戈的枪部独立，人数也达五千六百人，由维戈与忽突统领；重剑部也发展有一千二百人，有温嘉与商秀统领，温嘉与商秀两人身材高大，一米九五公分，体重二百六十公斤重，气势威猛，秋水神功已练至三重，别看二人长得生像粗豪，其实为人十分的精细，天雷特别喜欢二人，亲自传授《剑录》上的武学，二人学得十分的勤奋，每每多找天雷请教，时常跟随身后，另外，雪奴族也送来十岁以上少年六千人，天雷全部送入重剑部学习，由二人教导；女部这二年人数增长缓慢，只有五百零四人，由雅蓝与雅雪姐妹二人统领，姐妹二人长象清秀，性格温柔，头脑聪明，在天雷的指导下修练秋水神功与秋水剑法，练得十分的纯熟，平时女部多学习文字，帮助天雷传达一些话，靠近天雷的住处，侍奉他起居生活，还帮助管理雪奴族妇女劳动等事情。     
蓝鸟谷几年来成立了书院和药院，书院教室有五十余间，教师四十多人，教导谷内的所有孤儿与草原部少年圣玛族语言；医药部有药师二十三个，全部来自勒马奴奴二城，平时在谷外为各族人看病抓药，疹费由谷中出，为各族人看病几万人。   
莱恩与列奇二人现在为谷内大总管，带领二百五十余名壮年管理谷内事宜，众人都叫他们大爷和二爷，当然重活累活是不用两人干，只是出出嘴，想些事情，平日里腾越和比奥与家人常来看望父亲，二人到是心怀舒展，越老越精神，把一座蓝鸟谷管理得井井有条，丝毫不乱。   
西南勒马、奴奴二城这二年来发展旺盛，成立了西南商盟，开往各地的买卖不断，与大草原各部落的关系越来越好，收购的牛羊皮运送各处，再收购粮食运回，分与草原各部落，中间收入不断增加，南、中、西三路商贸畅通，内地圣日的各大军团多购买马匹，生意火红。三年来每次商队回来，总带回一些各地方的孤儿收养，壮大圣孤院。   
不久前，圣子天雷与勒马、奴奴两城城主腾越、比奥商议，在两城分别成立两支拥兵团，分别注册人员九百人，全部由蓝鸟谷中十六岁以上少年组成，由天雷亲自考核合格后出谷进入拥兵团，护送来往各地的商队，决不允许接以外的委托，目的是锻炼每一个人的意识，增长见识，锻炼武功的实战经验。奴奴城以刀部为主，成立蓝羽拥兵团，由雷格任团长；勒马城以枪部为主，成立蓝翎拥兵团，由维戈任团长，每支护送队由三个百人队组成，共三百三十人，由三名队长带队，两城派出精干的人员辅助，陪以商人。   
圣拉玛大陆的拥兵团有千年的历史，它起初是各地贵族私养的武装，负责押运物品等，后渐渐形成作战力量，千年来不断地加入各族的征伐战斗，实力大增，近百年来，由于大陆圣日、映月、西星等国的逐渐强大，君主深恐拥兵团成为心腹之患，所以通过不同形式的整合，逐渐取消了大型作战的拥兵团，但是由于各国武林派别众多，私有势力铲除不尽，拥兵团仍然存在，只是由于近二十年来大陆安定，几乎没有征战，所以拥兵团的性质逐渐转变，真正成为商业性质的护卫队。   
但是，要想成立拥兵团，并不是件容易的事情，首先，它要经过当地政府的同意，同时要有一定的经济实力和武装实力，通常，大陆各国成立拥兵团都是各大世家、武林派别，有各自的江湖高手参与坐阵，且多在中原地区，象西南郡府地区就没有一家拥兵团，这次勒马、奴奴二城成立自己的拥兵团也是由于腾越、比奥是郡府的正副将军，又为自己办事，否则，在边关地区城市是无论如何也不会批准成立拥兵团。   
蓝羽、蓝翎拥兵团的成立，目的是锻炼蓝鸟谷的子弟，协助西南商盟经商，腾越、比奥作为边关的将领其实并不缺少人手，两大世家坐镇西南三代，又是武将出身，兵多将广，保护西南商盟不是问题，但是为了蓝鸟谷的子弟，他们做什么都愿意，所以，成立拥兵团并不是问题，一时间出谷参加拥兵团的人数越来越多，早就超出注册的人数，有六千余人，而每一个人都有一个共同的姓“蓝”！他们轮番出去锻炼，声名渐渐地响亮。   
西南郡的两支拥兵团与中原各处的拥兵团不同，他们装备精良，一色的短人族打造的黑色盔甲、弓箭、刀枪，全部是十七八岁到二十几岁的年轻人，况且个个弓马娴熟，更象一支军队。半年多来，随着名号的渐渐响亮，蓝翎、蓝羽拥兵团不断地与各地的武林派别、拥兵团发生冲突，造成少量的人员负伤，但从没有人员死亡，维戈与雷格也出谷到勒马、奴奴两城去，不时地随拥兵团出去走走，增长见识，天雷及莱恩、列奇、腾越、比奥很是安慰。   
这天，雷格刚刚从外回来，正在屋内休息，忽然接到飞鸽传书，在东原郡荣城的衣特中队与当地的荣腾武馆少主荣翔发生冲突，押运的货物被扣留，有两名兄弟重伤死亡，多名兄弟负伤，请求支援，雷格看后大怒。蓝鸟谷的兄弟与雷格从小生活在一起，一同练武，共同长大，亲如手足，听有人死亡，雷格心痛如割，当下命令奴奴城内府衙捕头先行到荣城交换办案文书，随后带领二千蓝羽兄弟起城，赶赴荣城。   
雷格性格有些阴冷暴烈，蓝羽兄弟从小为孤儿，生活在一起，个个是兄弟，这时候听说有人死亡，当即个个杀气腾腾，带上弓箭兵器，快马加鞭而去，比奥听说雷格带人出去，一打听是有人死亡，当下也是心头火起，不加阻拦。   
在雷格走后的第二天，勒马城的维戈也接到飞鸽传书，无独有偶，蓝翎忽突中队在东南郡阳跃城与阳城剑派发生冲突，多名兄弟负伤，一人伤势严重垂危，货物被夺，请求支援。   
维戈看后面色阴沉，心头怒火渐渐升起，他虽然不比雷格性情暴列，但细腻阴狠有过之而无不及，多年的少主养成他优越感，况且兄弟伤势垂危令他焦急，当下令人通知勒马城捕头带好公文，亲自带领二千人起程赶赴阳跃城。腾越听到消息，也不多管，任由维戈处理。   
蓝鸟谷内的天雷这段时间无事情可做，在谷中闲逛，看见许多小兄弟交头接耳，脸色阴沉，知道出事情了，他叫过几人一问，知道衣特中队二人死亡，忽突中队一人生命垂危，雷格、维戈已经带人出发，前往处理，当下知道情况不妙，以雷格和谷中兄弟的性格与感情，有人死亡，必定不会善罢甘休，以血还血，而维戈也好不到那去，必定会引起一场血雨腥风，引起中原武林动荡。   
当下，天雷立即召集人出发，莱恩与列奇也是刚知道这件事情，赶到天雷的住处，三人商议了一会儿，原则是不必把事情闹大，但蓝鸟谷的人也不会白死，事情由天雷全权做主。   
天雷乘乌龙马带领重剑队立即出发，赶到奴奴城，比奥看天雷过来，知道是为雷格的事情，但雷格已经出发二天了，没有办法，只好让人给天雷带路赶往荣城，又令人快马赶往勒马城了解情况。天雷带领两百人上路，宵行夜宿，四天后赶到荣城外不远的大荣庄，有人在照看伤员及马匹，看见天雷过来，忙上前答话。   
“雷格什么时候出发的？”   
“禀少主，天亮后进城的。”   
天雷抬头看了眼天空，已经近午间时分，心理焦急，不敢多加停留，立即进城。   
雷格等人昨晚时分到达大荣庄休息，捕头过来汇报，白天已经办理好了办案手续，并让荣城的捕头协助到了荣腾武馆一趟，馆主同意私下解决，雷格点头同意。既然武馆同意私下里解决，就表示按照江湖的规矩办，死伤不论，各按天命，众人提早休息，准备明天进城。   
荣腾武馆在东原郡一带势力庞大，弟子遍布各地，是中原武林的一个门派，虽然不是什么大派，但弟子也有几百人，势力渗透各个阶层，不可小视。馆主荣耀武是个老江湖，武艺出众，弟子较多，儿子荣翔虽然武艺练得不怎么样，但惹事生非的事情不少，他也不放在心上。昨天晚上他才听说儿子带人打伤一个蓝羽的拥兵团，并至使二人死亡，他虽然不太了解这个蓝羽拥兵团，但也听说过是西南郡新成立的一支拥兵队伍，人数千八人，这次儿子虽然伤了对方几人，但也没什么，听捕头过来问是公了还是私了，他当然知道是儿子惹祸伤人，又在自己的地盘内，当然希望私自解决了，所以通知弟子做些准备，明天办事情。   
第二天，荣城门开放后，雷格带人排好了队伍进城，在捕头及几个兄弟的指引下，雷格迅速令人封锁了荣腾武馆前后的街道，分四路包围了武馆，等待他的命令，他自己带领衣特中队及另外一个中队来到武馆的大门前，打量着荣腾武馆。   
荣腾武馆在城内占地非常大，高大的门楼，上书四个大字“荣腾武馆”，宽敞的门前广场，两个武士站在门前守卫。馆主荣耀武刚知道蓝羽人已经到了，并分四路封锁了街道，摆出了一付攻击的架势，但他见多识广，也没有放在心上，什么人敢在城内杀人，况且是他的荣腾武馆，所以只召集人准备出去。   
雷格站在武馆门前，等待了有一刻钟时间，见武馆一点动静也没有，心头火起，懂得人家并没有把他们当回事情，当下心想好吧，那就看看少爷的手段了。   
“温嘉，过去把门给我砸开，不需要手软。”   
温嘉点了下头，抽出背后的双剑，大步而去。   
武馆前站立的两人当然听见了雷格的话，一人向里通报，一人迎上温嘉，同时也抽出腰刀。温嘉进前也不多话，轮起双剑只一招，连人带刀劈出十步开外，跨步走上门前，运秋水神功，双膀用力向门楼击去，就听轰的一声巨响，“荣腾武馆”匾牌及门楼轰然倒下。   
荣耀武带人正往外走，就见门楼轰然而倒，当下知道事情坏了，这个蓝羽拥兵团敢作出如此的举动，实在是有所准备，绝对不会善罢甘休，当下立即令人迅速召集人手，带领三十余人踏着门楼的残骸而出。   
来到外面，荣耀武这才倒吸了一口冷气，就见街四周围已经被一群黑色盔甲的人全面封锁，在自家的周围站着近千名同样的人，前三排人手中拿刀，后二排手中拿着弓箭，浑身上下流露出一股萧杀气，一眼就看出是训练有素。   
雷格看见有人出来，面向人群冷笑两声，接着说道：“我还认为荣腾武馆人都死绝了，原来还有人喘气，不过也和死人差不多。”   
“住口，小小的一个拥兵团也敢在荣城洒野，也不看看这是什么地方。”荣翔听见雷格的话，抢先出口，荣耀武拦阻不急。   
“好，果然豪气，你就是少馆主荣翔吧，出来我们过几招如何？”雷格向荣翔招手。   
荣耀武看见地上躺着的弟子，听着儿子和雷格的话，知道今天绝对不会善了，只不知道眼前这个少年是什么人，口气狂妄，满身的杀气，知道只要眼下儿子出去，就绝对是回不来了，连忙用手制止儿子的冲动。   
“老朽荣耀武，不知阁下高姓大名？”   
“呵呵，原来是馆主，在下雷格，添为蓝羽拥兵团长，想必馆主已经知道事情的原委，既然馆主要求按照江湖规矩办事，雷格无不从命，请。”   
荣耀武皱了皱眉，看见雷格口气强硬，一派敢杀的样子，心下知道少年人性格冲动，一个搞不好，就将血流成河，血染当街，但事到如今他也不能退缩。   
“团长果然是少年英雄，豪气冲天，荣耀武佩服。只是，这次事件老朽深表遗憾，希望两家坐下谈谈，如何？”   
“不必，我死了二个兄弟，荣馆主只要把那日的全部凶手交出，雷格马上就走。”   
“这…”荣耀武一阵犹豫，他当然不会把儿子交出去。   
“住口，大胆的狂徒，竟敢在荣城洒野。”有几人跨步而出。   
“嗨嗨！好，果然是好，把这几个人给我留下！”   
两组十人从雷格身后而出，迎向几人，还没有碰面，四名弓箭手已经开始放箭，前六人分成二组，交叉进身，刀光闪烁间，弓弦声响，六个人已经倒在血泊中，十人退回。   
荣腾武馆这时候又出来几十人，看见六人已经倒在血泊中，抽出兵刃往前冲，荣耀武忙拦阻，这边，雷格冷笑两声道：“传令开始，凡有抵抗者就地斩绝！”   
号角声三长二短传出，随后一声炮响，四周开始传出脚步声，就听见轰轰的院墙倒塌声中，有人开始尖叫。   
荣耀武知道这时候开战，必招灭门惨祸，对方几千人，武士分组斩杀，以弓箭为辅助，分明是大军交战的气势，这个拥兵团到底是些什么人，他赶紧令人放弃抵抗，并向院内各处传话，荣翔等人这时候也吓得发傻，看着冷森森对准他们的箭羽，浑身发寒。   
“少爵爷且慢动手，且慢动手啊！”就见几人冲冲跑了，当先一人高声喊话。   
雷格皱着眉头，疑惑的目光看着走近的几人。捕头上前低声地说：“少主，这是荣城城主及捕头等人。”   
“哼！”雷格哼了几声。   
城主来到雷格身前，连忙说道：“少爵爷息怒，都怪本人之罪过，副将军大人可好？”   
雷格听见城主问父亲好，也回答道：“谢谢城主大人动问，家父一向安好，不知城主大人前来有何指教？”   
“指教不敢，少爵爷来到荣城，本人还没有尽心招待，请到城府一叙如何？”   
“不必，本人正在办事，等以后再拜访城主吧。”   
雷格身为西南边垂副将军比奥的公子，一出生就带有爵位，这是帝君对将军级的恩赐，况且比奥手握边疆重兵，手下兵多将广，实在也不是一个城主能比得了的，所以雷格并不买他的帐，更何况雷格先行派人交换了办案的公文，在帝国的法律上已经站住脚跟，说办案也好，江湖私了恩怨也好，他全接下了。   
“少爵爷请息怒，看在本人的份上，给荣城百姓留下颜面，如大动刀枪，血流成河，本人如何向帝君交代，如何向荣城的百姓交代，请少爵爷三思啊！”   
“哼，用什么交代，本人已经交换了办案公文，这就是交代了，荣腾武馆承诺私了，本人依照他们的意识办事还用什么交代，难道西南死了人就算了，还要向人交代白死了，哼，真是可笑，给我动手！”   
“雷格，还不给我住手！”远处传来一声大喝，几匹快马飞奔而来。   
天雷快马进城，远远地听见号炮声响，心急如焚，知道一旦蓝羽动手，死伤不知多少人，他加快了速度，正好荣城主又耽误了段时间，赶上雷格喊着动手，忙喝了一声，他勒住乌龙马，稳稳站定。这时候，远处几百名大汉背背双剑快马而来，个个一脸的杀气，众人倒吸了口冷气，荣腾武馆众人从听见城主第一声“少爵爷”时起就知道完了，西南的少爵爷除了腾越就是比奥，两人手握重兵镇守西南边垂，手下兵马强壮，人马众多，就是把荣腾武馆全灭了帝君也不能把雷格这个少爵爷如何，岂是一个小小的城主能管得了。   
“传令所有的人撤回！”天雷在马上吩咐后，这才下马，雷格见天雷过来，忙上前问好，这时候，号角声响起，蓝羽各队退出，向门前靠拢。   
天雷向前看去，就见荣腾武馆的大门已经被摧毁，在两波人的中间，躺着六具尸体，有的身上插满箭羽，有的显然是被刀分割杀死，再看有一人跟在雷格身旁，不断地擦着脸上的汗水，众人一起用目光打量着他，眼中充满疑惑不安。天雷狠狠地瞪了雷格一眼，微笑着对城主打着招呼。   
“城主大人请恕罪，小人来迟一步，显些铸成大错，请多多原谅啊！”   
“不敢，不敢，请问您是…”   
雷格在旁冷冷地说道：“这是我大哥天雷.雪。”   
城主知道不管这个人是谁，只一来就代雷格传令收兵，权利之大明显不在雷格之下，况且他面带微笑，语气和蔼，一看浑身就舒坦，且明显地有大事化小的迹象，这是好兆头，他也是人中之精，看天雷比雷格好说话，事情出现转机，当下不敢怠慢。   
“雪公子请原谅在下眼拙，请到城府一叙如何？”   
“不必了！”天雷叹了口气，接着说道：“雷格兄弟一时心痛兄弟惨死，气愤过度，有失礼之处请大人原谅，还请大人多多周旋，谢谢了！”   
“应该的，应该的！”   
“但不知那一位是馆主？”天雷问。   
荣耀武这时候动身过来，到天雷的身前，躬身说道：“谢谢雪公子高义，化解荣腾危难，事情的起因荣耀武十分惭愧，一切全凭雪公子作主！”   
“馆主客气！”天雷看了一眼不远处的衣特，高声喝道：“衣特！”   
“少主！”   
“你的人呢？”   
“都在！”   
“很好，衣特！”   
“少主！”衣特跪倒在地，旁边近三百名兄弟一字跪下，低头喊着：“少主！”   
“很好，衣特，你们真能干，你们低着头干什么！”天雷上前一脚把衣特踹翻在地，衣特不敢说话，滚身爬起，继续跪着。   
“都给我抬起头来！”天雷大声说完，衣特和兄弟们拔起腰，抬起头来。   
“你们看看你们的样子，象什么，蓝羽兄弟是你们这种窝能样吗？头可断，血可流，蓝鸟谷出来的人决不许低头！”天雷说完动气，向前走去，他用脚踹倒一个又一个人，气势不怒自威，浑然天成。   
“蓝羽兄弟要做顶天立地的汉子，要在天地间立足，成为盖世的英雄，无论前面是什么人，决不可以低头，你们给我记住：不要让人小看蓝羽，蓝羽人有的是热血和豪情，洒血抛命不算什么，但是，绝对不许输了蓝羽人的豪气。你们的刀是干什么用的，死了兄弟，你们还活着干什么，留一个人传讯就够了，不把敌人斩绝你们为什么活着？让世人耻笑吗？”天雷是越说越气，他转过身来，瞪眼向着雷格说道：“还有你，雷格！”   
雷格看天雷动气，忙跪倒在地，低声说道：“大哥。”   
“很好，雷格，你这个样子我怎么放心把蓝羽兄弟交给你！办事情你也不用用脑子，大白的天你就敢当众这么干，你就不会晚上悄悄的进来，悄悄地出去吗？几千名兄弟的生死在你的手里，你也不怕兄弟们以后走在街上挨暗器吗？你就不会把他们的祖宗十八代调查清楚后再办事情吗？没脑子你啊！”   
“大哥！”雷格低叫了一声后说道：“大哥，我知道错了！”   
“知道错了就改！”天雷又大声说道：“还有你们，以后谁要是自己不把事情办好，就别回蓝羽，蓝羽不要无能之辈，蓝羽有的是纵横天下的英雄，有的是躺在坟墓里的烈士！”   
“是，大哥！”所有的蓝羽兄弟热血沸腾，全部跪倒在地，大声回答。   
“很好，都起来吧！衣特，把你的兄弟抬回去，记住这次血的教训，只有用敌人的血才能洗刷尽你们的耻辱！”   
“谢谢少主的教诲，衣特明白了，衣特以后一定自己把事情办好，否则决不回蓝羽！”衣特泪眼婆娑地说。   
“起来吧！”   
“谢少主！”兄弟们齐声回答。   
天雷这时候来到城主的眼前，他强挤出一丝笑容说道：“今日之事，全是蓝羽的错，让荣城的父老受惊了，城主请原谅雷格的鲁莽，天雷愿意代整个蓝羽受罚。”   
“雪公子太客气了，本人承蒙公子高抬贵手，事情就此不提，馆主如何？”   
“全凭城主与雪公子作主，荣耀武无不从命。”   
“好，事情就此结束，双方各死了几个兄弟，就算了！”城主擦着额头上的冷汗，他刚才听天雷教训手下兄弟的话，感到一阵阵后怕。   
天雷点头说道：“谢谢城主和馆主的美意，告辞！”他带头向外走去，众人依次相随，鱼贯而出。   
荣耀武擦着头上的汗水，看着仰首挺胸远去的每一个蓝羽兄弟，知道自己的子弟永远也赶不上这群青年了。   
天雷带着雷格等人来到城外，不敢停留，上马向东南郡阳跃城而去。   
东南郡在东原郡的东侧，出东原郡荣城向东六百余里既是阳跃城，天雷带着雷格的二千人马一路东行，他心里一直念道着维戈不要冲动，别搞出什么大事情来。   
维格比雷格晚动身一天，路途又比雷格到荣城远一些，所以，在雷格动手的时候他刚刚到达阳跃城外的大柳庄，忽突带人正在休息，十几个兄弟负伤，一人伤势严重，正渐渐的断气。维戈跳下战马，进屋看伤者，十几个人躺成一排，重伤的兄弟只出气多进气少，气息渐渐微弱，看罢多时，他头上青筋暴起，眼中精光暴涨，吩咐捕头进城交换办案文书，命令众人休息，等待消息。   
第六章雄风初展   
今日之事，就此作罢，但西南郡十万将士和百万民众等待着阳城给西南郡一个交代，否则，西南将不惜血洗阳城，以雪今日之耻辱！   
阳跃城是个中等城市，人口较多，有驻军一个大队，府衙在城的中央。捕头来到府衙后，交换办案的文书，正巧与阳跃城的捕头认识，两人聊了起来，渐渐地说起维戈带人过来之事情，阳跃城的捕头一点都不傻，知道维戈这个少爵爷一点都不简单，事情闹大了，他赶紧好生安排捕头休息，自己抽空出去一趟，来到了阳城剑派，把事情一说，阳城剑派也知道事情如闹大了不好，所以就主张公办，交给官府处理，反真在自己的城内，官府的兄弟多是自己人，也没什么大不了。   
维戈晚间听捕头的回话，说阳城剑派主张公办，他知道是欺负自己是外地人，但维戈也不怕，令人早早休息，准备明天进城。   
阳城剑派是一较大的剑派，在东南一带实力庞大，弟子众多，特别是阳跃城的守军大队长就是自己的弟子，捕快也多人都是。宗主阳铁涯派人通知驻军队长阳成武，说起明天的事情，阳成武拍胸保证不会发生什么大事情，晚间回去准备。   
天亮后维戈整顿人马，陆续进城，来到阳城剑派大门外，二千人封锁了街道，站满整个阳城剑派的门外及四周，维戈令人搬来一套桌椅，稳稳地坐在大门外，双眼打量着阳城剑派。   
阳城剑派门楼高大宽敞，一溜的大理石台阶通向内，金色的“阳城剑派”几个大字闪闪发光，门前四名弟子跨剑守卫，看见维戈带人过来动都没动，维戈点了下头，表示赞赏，捕头看维戈坐定，带领两名捕快进入阳城剑派办案。   
阳铁涯六十余岁，一生身经百战，江湖经验丰富，早就令人监视城外的众人，得知维戈带人封锁了街道，也不紧张，看见捕头带人进来，起身向迎。   
“有劳捕头大人，辛苦，辛苦，请座。”   
“宗主客气！”   
几个人客气了一会儿，话锋一转，捕头说道：“宗主想必知道本人的来意，关于前几天贵派与蓝翎拥兵团发生冲突，贵派打伤多人，扣留蓝翎物资，希望宗主给予答复。”   
“既然捕头大人亲临，老夫无什么话可说，事情的起因本人深感抱歉，打伤的兄弟本人负责医疗费用，物资退回，并多加补偿如何？”   
“蓝翎拥兵团已经上报府衙，宗主也承诺公事公办，本人今天前来，是要带人回去审问，希望宗主交出凶手，以结此案。”   
“交出本派弟子不是问题，但是事情发生在阳城，自有阳城府衙办理，交给贵府绝对不行。”   
“宗主如此一说，是在阻碍西南郡府办案，本人深表遗憾，只有如实回复上级了，告辞！”   
“大人如此说话是强迫本派作出无法应允之事，非常抱歉，大人请！”   
维戈在门外接待了捕头，听他如此一说，心中怒气，这时候有人跑过来说重伤兄弟已经过世，如火上浇油，维戈腾的站起，吩咐准备入府拿人，众人随即分开开始包围剑派的住宅，作出攻击的准备。   
在维戈开始行动的时候，街道外围开始出现士兵，分别从外包围了维戈等人，这时候剑派内也开始有人出来，站在门前，摆出了一副夹击的架式。   
维戈见如此情形仰天长笑道：“好，好，好，阳城果然不同，阳城剑派果然没有把蓝翎放在眼里，通知各位兄弟，凡有阻碍办案者接地斩首。”   
这时候就听有人大笑着说道：“什么人如此狂妄，敢在阳城洒野，也不看看是什么地方，西南的野蛮人都是如此胆大妄为吗！”   
就见一名军官带领约三百人向维戈方向大步而来，态度狂妄，口出狂言。   
维戈听得来人的话，双眼精光暴射，仰天狂笑道：“好，真是太好了，莱德家族三代为国戍边，保圣日帝国三十余年边垂安定，如今到成了野蛮人，好，真是太好了，帝君，三十年心血换成了野蛮人，来人，换朝服。”   
有人拿过维戈的爵位朝服，维戈换上后马上吩咐道：“把这群藐视西南的人给我拿下，死活不论，但这个人给我留下。”   
两个蓝翎中队马上行动，前三排组成枪阵，后二人拉开弓箭，交叉掩护，成两侧包围之势而上，气势萧杀，下手绝情，只两刻钟时间，三百人倒在血泊之中，阳成武身上至少中了三枪，被二人拖在维戈的面前。   
“把他手脚给我定在地上。”维戈看着阳成武，两眼通红，目露凶光。   
四名兄弟上前，大枪直插而下，阳成武手脚被大枪贯穿，定在地上，鲜血满地，他只叫了两声，已经昏死过去。   
在阳成武口出不逊时阳铁涯就感到不好，维戈一换上朝服后吩咐的话，听在他的耳中就如同晴天霹雳，蓝翎的霹雳手段更让他心寒，无论阳城剑派势力如何强大，也不能与西南郡镇守边垂的将军比，更何况是侮辱镇守边垂几十年的大世家将军，就是把阳城剑派灭门帝君也不能把西南守边的将军怎么样，只要一句话问帝君守边的十万将士什么时候成为野蛮人了，不用西南郡人动手，帝君就会动用秘密部队把与阳城剑派有关的人杀得一干二净，当下他脸色苍白，叫人不许轻举妄动，在维戈盛怒之下，多杀几个人根本就不算什么事，一但动手，事情就绝对不是他们所能够解决了的，阳城剑派只有用更多的血才能平息此事。   
维戈看着阳成武，嗨嗨冷笑两声道：“野蛮人，多么动听的话，莱德祖孙三代都成了野蛮人了，中原人当然不会把野蛮人放在眼里，来人，给我动手，把这些人全部给我拿下，死活不论，让他们看看西南野蛮人的手段。”   
二千蓝翎兄弟个个双眼发红，他们从小被人瞧不起，如今被人称为野蛮人，当然引起心头大恨，当下，近七个中队左右运动，把阳城守备部队三千人圈在中间，弓箭开始发射，步兵向前推进，展开斩杀。   
阳城守军人数虽多，但如何也比不上蓝翎个个一身武艺，训练有素，况且只在气势上就低了一大截，只做微弱抵抗，向中间聚集，有人开始中箭倒下，有人开始中枪，个个脸色苍白，一脸的死灰色。   
阳铁涯看见维戈要把三千阳城守军拿下，什么死活不论，分明就是杀人，他再也看不下去，大喝一声道：“住手，阳城的兄弟们，放下手中的武，站好。”   
在阳铁涯喝声的同时，阳城剑派众人抽出武器，向前跨步。   
维戈一看，大笑道：“好，好，维戈今日就血洗阳城，看看帝君能把我们西南的野蛮人怎么样，给我动手。”   
阳铁涯赶紧拦阻众人，额头上见汗，这时候蓝翎队二组人从左右分出，向门前包围而来。   
“维戈，你还不与我住手！”一声大喝响起，就见一匹黑色的马匹在前，一匹同样黑色的马匹在后，两匹马快速而来，后面马蹄声轰响，街上的百姓这时候早吓得躲了起来。   
天雷环眼看了周围，见尸体遍地，多为阳城士兵，有三五百人，皱着眉头问：“维戈，怎么搞成这样？”   
维戈看着天雷，两眼落泪，长叹一声说道：“莱德、里奥家族三代为国戍边，三十年保帝国安定，十万将士如今都成为野蛮人了！”   
天雷两眼神光暴射，跳下战马。   
雷格在旁暴喝一声道：“什么人敢如此侮辱西南？”   
维戈用眼轻轻向地上的阳成武一瞥，雷格大步走上前去，抽出腰间长刀，挥刀斩下阳成武的头颅，向忽突喝道：“好生看守，回去后送往京城，问问帝君西南戍边十万将士什么时候成为野蛮人了。”   
天雷冷冷地看了阳铁涯一眼道：“今日之事，就此作罢，但西南郡十万将士和百万民众等待着阳城给西南郡一个交代，否则，西南将不惜血洗阳城，以雪今日之耻辱！”   
阳铁涯满脸是汗，浑身颤抖地说道：“多谢公子手下留情，阳城剑派随时听候公子处罚，今日之事，全是阳城剑派之过，与城中百姓无关，请公子放过这些兄弟们，老朽给公子磕头了。”   
天雷听后点头道：“宗主不必如此，西南郡之人并非不守法之人，今日之事，自有帝君处理，西南郡愿听候帝君处置，告辞！”   
天雷说完带领蓝翎起身告辞，回转西南郡。十几日后回到勒马城，腾越、比奥都在，维戈把此行的经过一说，比奥当即大怒道：“阳城欺我太甚，难道我们西南郡没有人了吗，我即刻起兵平了阳城，看帝君又能如何！”说完就要出去。   
腾越拦住比奥后，仰天大笑道：“莱德、里奥两家为国尽忠，三十年如一日，保帝国安定，今日受此侮辱，我们岂能善罢甘休！比奥，先不要动，既然我们站住了理字，我岂能就此了事，嗨嗨，先把阳成武人头送往京城，我再修书一封，看帝君如何答复我们，然后我们再动手不迟！”   
腾越虽然话说得好听，然而脸色已经发青，白净的额头上青筋暴起，双眼中已是杀气腾腾，他与比奥从小跟随父亲镇守西南边关，手下军兵从没有少过三万人，何时受到过这样的侮辱，况且就连父亲也被骂在内，他如何能忍受得住。当即腾越修书一封，连同阳成武的人头一起，用千里急报送往京城，等候消息，同时，调集一个军团五万骑兵大军出勒马、奴奴二城，向通平城运动。   
十五天后，伦格大帝忽然接到西南郡传来的千里急报，打开一看，当即大怒，招来监察总管一问，知道大致的经过，六日后，南方监察密探把事情的详细经过报告给京城，伦格大帝当即把报告摔在了龙案上。   
腾越的上书谦逊异常，述说了事情的经过，并代儿子向帝君请罪，把杀害阳城城防军大队长的事情揽在身上，听候帝君处罚，最后，他谦逊地问候帝君，西南郡戍边的十万将士和百万民众是何时成为野蛮人，恳请帝君允许他们全体解甲归田，洗去野蛮气，以洗刷帝君颜面。   
而监察密报详细述说了事情的起因、经过及最后结果，并就少爵维戈依法办案，虽有一定的过失，但仍不失遵守法纪，阳城城防军越权阻碍西南郡人办案，并出言不逊，侮辱边防军及百姓，维戈盛怒拿人，雷格暴怒将其斩首等等经过。   
伦格大帝是几十年的圣君，如今被腾越问及，哑口无言，事情虽然不算什么，但如果不给西南郡一个交代，却可大可小，说大了西南郡可乘机出兵灭了阳城或脱离帝国，起兵做乱，勾结大草原，引发中原战争，说小了可以安抚西南民众，大事化小，小事化了，但不论什么结局，都必须给西南郡一个交代。他是老脸挂不住，把一腔怒火都发泄在了阳城城防军及阳城剑派上。   
当下，伦格帝君传旨，让礼部大臣出使西南郡，加封维戈、雷格为子爵，减免西南郡一年的税收，安抚民众，同时带去了大批的京城礼品，奖赏戍边将士，阳城三千城防军越权并侮及西南民众，发配西南郡为苦力，以赎此罪，同时，他暗中下旨，让监察院派人灭了阳城剑派。   
一时间西南郡名声大振，维戈和雷格成为帝国最年轻的两位惹祸少爵，而西南商盟的买卖更是好上加好，商人看重的是利润和安全，西南商盟占全了，蓝翎、蓝羽二支拥兵团则更是火红，无人敢招惹。   
圣拉玛大陆通历2384年，十七岁的圣子天雷.雪坐在书房出神，想着心事。他如今身高一米八五公分，身材匀衬，长像俊秀，气质高雅，几年圣子的生活，早就将他锻炼成为一付菩萨心肠，每一天对着众人赐福，脸上含笑，语气祥和，不温柔都不行，给人一种如沐浴春风的感觉。三年多来他除了学习文化知识外就是指导各个部人员武功，闲下无事则弹奏“冬布拉”琴，自弹自唱，自得其乐，极少出谷。一年前大部分十六岁以上的人都出谷参加拥兵团，自己只好呆在谷中无所事事，心情烦闷，早就想出谷看看，到圣拉玛大平原上走一走，前些天忽然想要到帝京不落城去，莱恩与列奇沉思良久后，最后决定让他带一些人到帝京不落城帝国军事学院学习，现在他正想着雷格与维戈什么时候回来，好尽快起程。   
3月17日早晨，蓝鸟谷中驰出一辆蓬车，跟着走出一百二十六人牵马相随。天雷领先走出谷外，后面近两万人的队伍紧紧跟出，恭身相送。天雷停在谷口，亲手抚摸着“圣雪山.蓝鸟谷”的石碑，心潮澎湃，久久不能平静，想起自己一个少年，在师傅雪山圣僧的培养下，如今成为大草原的“圣子”，深受牧民的爱戴，想起众人的恩情，师兄如父，孩子们每一个人都如兄弟姐妹，亲如一家，今天自己就要离开圣雪山，到很远的圣日帝国的京城去学习，看着众人依依不舍的目光，忽然兴起壮士出征的感慨，他从蓬车上拿出“冬布拉”琴，座在雪蓝送过的椅上，倾情地演奏了起来，男性醇厚的声音袅袅升起：   
“我是一只小小的蓝鸟，我要展翅飞翔；   
我是一只骄傲的蓝鸟，我要勇敢战斗。   
让奋飞的翅膀更加的美丽，让鲜红的热血染红那飞扬的战旗，前进，骄傲的蓝鸟，身后是你美丽的家园；前进，前进，骄傲的蓝鸟，为了人民，为了母亲，让你的生命化作飘扬的战旗；前进，前进，前进，骄傲的蓝鸟，为了寻求那永久的和平，用青春与热血描绘你生命中最绚丽的彩虹。”   
歌声久久散去，天雷高声说到：“让我们一起飞翔吧，蓝鸟！”   
圣宁河象一条彩带，镶嵌在圣拉玛大陆上，是圣拉玛大平原两大姊妹河之一，她美丽、热情、奔放、豪迈。   
圣宁河发源于圣拉玛大雪山的北麓，流经西南三角洲、圣拉玛大平原注入东海，全长1756公里，河最宽处235米，最窄处也有60多米，沿途流经九郡五十六城。西南三角洲北起岭北城，隔岸与临关城相望，往南为越河城、通平城、南峦城，中部为邻山城、中平城与峦山城，靠西为奴奴城、勒马城，总面积一百四十万平方公里，人口总数约200多万人，土地肥沃，人民富足安定。西南九城统称为西南郡，是圣日较小的一个郡，现任郡守腾越，副郡守比奥，统领西南军政，军队统称西南军团，总数不超过10万人。圣拉玛大平原又称中原，位于整个圣玛大陆的中部，占圣日帝国的国土面积一半以上。   
通平城、中平城、勒马城东西连成一线，为西南三角洲的骨架。   
通平城人口约30万人，为西南郡最大的成市，有驻军1万人，是进入圣拉玛大平原的最佳处。城临河2公里，有唯一的一座过河舟桥。太阳刚刚升起的时候，天雷带着众人矗立在河南岸，望着滔滔奔流的河水，映照娇阳彩霞，心旷神怡，他第一次见大河，被它气势所征服、陶醉，心胸顿时感到无比开阔。这次天雷出蓝鸟谷到帝京不落城帝国军事学院学习，跟随的有大草原各部少族长47人，其中有里腾、乌拔、娒里、拓展、雪蓝等人；西南维戈、雷格二位少城主，蓝鸟谷出身的孤儿温嘉、忽突、商秀、亚文、雅蓝、雅雪两姐妹等58人，学员共计106人，奴奴城与勒马城派出20名精干人员随行侍奉使唤，安排一路上的住宿起居，管理马匹行囊等。   
天雷临行前与众人约法三章：第一，没有圣子、少城主和少族长之说，全部为普通人，以平常人身份心态出行，增长阅历，决不允许无事生非，闹事惹祸；第二，全部说圣玛族语言，要有较好的文化修养，吃穿要俭朴；第三，为了方便称呼又不使人注意全部兄弟姐妹相称，按岁数大小排列或叫名字。众人全部答应，只是在排序时候这大哥是一定要他来当，以示对他的尊敬。原本蓝鸟谷中只有雷格和维戈叫天雷为大哥，其余全叫少主，如今多了这么多兄弟，天雷本来强烈反对，但众人没有一个人站在他的一边，反对无效，只好做了大哥。   
从奴奴城到通平城，只化了三天时间，一路上都有人安排食宿，天雷等人只欣赏沿途风光，众人不时地向他介绍西南三角洲各个城镇乡村，河流山川，风土人情，说说笑笑，一点也不寂寞。天雷与雪蓝坐在蓬车上，时不时地与众人说些闲话，本来出谷时列奇与众人让他坐四轮马车，可他坚决不肯坐，坚持要和众人一样骑马，可大家全部反对，最后只好安排坐简陋蓬车。临行前天晚上，莱恩与列奇交给了他一颗小小印章，告诉他如果需要钱的时候可以到当地任何一家西南商盟分店支取，天雷也没有问什么就收入怀中，他信任两位如父亲般的师兄，其实他不知道，西南商盟为他这次进京准备了金币就有三百万枚，且随时投入，保证天雷用度。   
欣赏了有半个时晨，天雷依依不舍地率领大家渡河，众人簇拥着蓬车，踏着颤动的舟桥，驰马向前。他们怀着对美好生活的热望，憧憬着对生命意义更崇高的追求，踏上了向往已久的圣拉玛大平原。   
圣拉玛大陆经过近二十年的休养生息，呈现出空前繁荣。十余年来各国埋头治理国政，发展经济，极少发生战争，就是有一些小麻烦也由各国互相间克制解决，老百姓难得过上十几年安定的生活。   
圣日帝国在十四年前国师文卡尔.豪温过世后，伦格大帝把一颗心都放在了培养国力上，减赋税达百分之三十，奖励农商，减轻刑罚，发展商业贸易，兴办学校，勤于国政，堪称一代明君。朝中文臣以苏戴革.利诺丞相为首，帮助帝君处理事物，管理各郡，督促百官，倒也清政；军事上军权在国师逝世后伦格大帝收回自己手中，又成立了一个军机政院，协助自己管理军务，并成立了东南西北中共六个兵团，每个兵团所辖四个军团，各二十万人。东方兵团兵团长文嘉.嘉东将军、南方兵团兵团长禹尔吉.喏里将军，只是兵团长禹尔吉.喏里又是伦格大帝的二女婿；西方兵团又分为岭西关与西北堰门关第一、第二兵团，驻守岭西关第一兵团兵团长里雷特.特男将军，西北堰门关第二兵团兵团长莱格傲.阁林将军，他也是大帝的四女婿；北方兵团兵团长凯武.豪温，平原中部驻守中央兵团，所辖赤焰、赤霞、彩虹、红日四个军团，二十万人，全部为帝国的精兵，兵团长文谨.卡奥，所部大军拱卫帝京；镇守京城的部队为日炎骑士团，团长凯旋.豪温，率领五万帝国精锐骑士，另外，各郡有常备守备部队，维持治安。军队兵团长为将军衔，以下为督统领、统领、大队长、中队长与小队长，兵种细分为骑、步两部，骑兵有重骑兵、轻骑兵，步兵分重步兵、长枪兵、弓箭兵、盾牌兵，另外还有骑士、剑士等特种兵等等，十余年来伦格大帝牢牢地掌握军队，维护帝国的稳定，卓有成效。   
长久居安也就容易忘危，这也是世之常情，近二十年来大陆安定，各部将军贪图安乐，讲究战后享受，厌倦战事，对士兵训练也不比从前，各大豪门世家及地方贵族少年更是没有经过战争的洗礼，在温柔乡里长大，有钱有势，骄狂任性，充斥部队各阶层及各个行政部门，平民子弟想发展极其困难。   
平南郡为圣拉玛平原的南郡，再往东为东原郡、东南郡，地元广大，民族繁杂，与南彝各部商贸发展繁荣，是仅次于东海郡的第二大郡，西南商盟的商队多有来往，队伍中有几人来过，十一日后，天雷众人来到南郡原城。   
原城为平南郡的一个中等城市，人口也有二十几万人，街面繁华，人来人往，酒楼客栈也较多，天雷等人旁午间来到一座酒楼休息吃饭，一百二十人几乎占了二层的十余张桌面。临桌有一贵族少年带着两人一边吃喝，，一边听着一对父女弹琴唱歌，喝五幺六，狂态毕露。   
天雷等人一边吃着饭菜，一边借光听听小曲，非常安乐。时间不常，贵族少年乘着酒兴，开始对少女动手动脚，少女左右躲闪，满面粉红，天雷看着皱皱眉头，众人脸上渐渐地露出不满之色。   
贵族少年见天雷等人穿着普通衣装，脸上露出得意之色，他一把抓过少女，嘴往前伸，女孩挣扎躲闪，神情焦急，嘴里喊着“爹爹”，老人一直在说着好话，但无效果。草原各部少年早已忍耐不住，满面愤色，雷格看天雷皱着眉头，心里早就气愤不过，向临桌的衣特使个眼色，衣特起身向贵族少年走去。   
贵族少年旁边的两人年纪也不大，二十四五的岁数，其中一个看见衣特走来忙起身拦住去路，贵族少年这时看有人管闲事非常生气，冲着起身的青年说：“把他们都给我轰出去。”   
“人渣！”   
衣特只说一句话，伸手抓住拦路青年的手臂，肩膀用力，把人甩向门口，另一人刚起身就向前一拳，猛击衣特面部，衣特左臂一挡，右手一拳将人打翻在地，近前身拎起贵族少年，正反四计耳光，打得那少年泪都流了出来，衣特这才把人摔在地上。   
贵族少年滚身爬起，嘴里不断地喊着：“你们等着！”带着两人慌忙而去。   
天雷叫人给父女两个金币，打发人出去，衣特这时候才来到近前请罪，雷格站起身争辩说是自己让衣特过去，要打要罚罚他。   
天雷看着雷格与衣特抢着认错，心里感到非常畅快，他对着众人说：“我不让大家惹事，并不是我们怕事，难道象今天发生在眼前的事情也不闻不问吗？”他接着说：“我们做人，就是要有骨气，习武是为了帮助弱小，帮助百姓，难道做这样的事情我还能责备你们吗？”   
众人点头齐称：“不能！”   
发生了这样事情，大家也没有了食欲，草草吃了两口饭，这时就见门口进来一位少年，二十左右的年纪，腰悬长剑，一脸冷漠，环视着众人。雷格与衣特互相看了一眼，起身迎向少年，少年只看了两人一眼，点了下头，转身向外走去，两人跟随出门。   
天雷带领众人回到客栈休息。   
一个时晨后雷格与衣特回到店里，衣特身上有两处伤迹，但不是很重，上一些刀伤药，雷格向众人说起出去的经过。   
原城虽然不大，但却是南越剑馆的所在地，馆主越和.南师兄弟四人，师承南越剑法，他武技高强，为人正直，亲传有八个徒弟，个个有一身好武艺，冷面少年是他的儿子越剑.南。   
南越剑馆在圣日有很高地位，门徒有一千余人，多从军，骑士、剑士都有，势力也非常强大。贵族少年为城主的儿子，和剑派里的师兄弟交好，常常到处喝酒玩乐，今天被衣特打倒两人就是南越剑馆的弟子。两人被打后出门在大街上遇见师叔越剑，冷面少年越剑平时虽看不起他们，但看见本派弟子挨打却也不能不闻不问，问清楚事情的经过后，训斥几句，就直奔酒楼而来，约人到城外进行比武。衣特与他交战多时，互相负伤，但还是少占上风，越剑也稍负伤，到也没说什么，很礼貌地离开。   
天雷等人听后放心不少，安心休息。   
第二天天亮后，众人离开原城，不多时来到城外，上大道一路向北而行。不久来到一处山坡前，就见一个五十多岁的老人领着一少年迎风而立，神情飘然，很有气势。众人停身下马，老人笑呵呵地迎着众人说道：“老夫越和，昨日小儿不知量力向各位挑战，告负后回到家中，我已了解事情的经过，多谢各位手下留情。”   
他接着说到道：“同时向各位在原城的不快表示歉意，但是，我想见一见是那位壮士教训小儿。”话虽然说的轻松，但语意却也不善。   
第七章西域英豪   
一文士打扮的少年立在门前，身上穿着一身雪白俭朴衣装，腰间挂着一把短剑，脸上散发着阳光般的笑容，浑身上下流露出说不出的潇洒气质。   
雷格刚想上前，衣特已抢身而出，来到老人身前十米处，躬身说道：“馆主言重了，我叫衣特，昨日是我与令公子交手。”   
越和看着衣特，眼光凌厉，浑身忽然发出一股强大的气势，紧紧地锁住衣特。衣特忽感到强大的压力，一动不敢动，脸上渐渐开始流下汗水。   
雷格看衣特受窘，忽然跨步而出，一股浓浓的气势随着步伐而不断强大，走到衣特前不远处停了下来，再也迈不出一步。忽然他耳中响起了轻柔的琴声，正是天雷在出发前于谷口弹奏的曲子，心里顿时象闷热中吹来清爽的风，荡起阵阵涟漪，舒坦无比，又跨出两步，脸上忽白忽红，头脑一阵发热，琴声更紧，一会儿便感到头脑身体更加火热。这时候，维戈忽然长枪斜指蓝天，摆出攻字诀，身上发出阵阵气势，向前跨步，与雷格气机辉映相和，随着他步伐的迈动，两人气势互相照应，越来越盛，琴声渐渐的滑落。   
众人耳中忽然传来天雷说话的声音：“走吧”，如大梦初醒一般，上马随车而去。   
维戈来到雷格身前，微微一笑，与雷格一起躬身向越和说道：“多谢前辈指教！”然后转身上马驰去。   
越和苦笑着望着离开的众人，抬手擦了把额头上的冷汗，向着楞楞的儿子说道：“想不到我越和在家门口出丑，剑儿，刚才那一阵琴声中你可知道佩刀少年武功已有很大突破吗？”   
“武功有什么突破？对了，父亲，那佩刀少年名字叫雷格。”   
“雷格！剑儿，那少年雷格本来被为父气机锁定，但他意志坚强，苦苦抗争，后被琴声相激，再与佩枪少年气机相和，以至有已突破，武功大进。这次恐怕他们每一个人今天都有所突破，只是个人的大小不同。”   
“为什么？”   
“练武之人练气到一定阶段就会有一个瓶颈，渡过这一关需要一定的条件，也可以说是机遇。那雷格在我气机相锁下以顽强意志抗争，再被琴声激发产生灵力，与相同气机相引，就形成了一个突破瓶颈的机遇。”   
“是这样！”   
“只是没有想道他们强大到如此，那两个少年在一起，气势已强大到我很难抵挡，另外，那弹琴之人的可怕才是最关键，这个人懂得如何把握机遇让人有所突破，实为一奇人！”   
“可是，父亲，他们的年纪都不大，最大的人绝不过三十岁。”   
“那才更加可怕。”越和望着远去的车队，对着儿子说：“剑儿，看来你也应该出去走走了，到外边进行一番历练，增强锻炼。你回去后马上出发，最好能跟上这群少年，和他们在一起学习、修炼，他们每个人都是高手。”   
“是的，父亲！”   
天雷坐在车箱内，看着驰近的维戈与雷格二人。雷格脸上发红，流光闪动，双眼兴奋，维戈也是如此。他关切地对二人说道：“恭喜你们啊！”   
“谢谢大哥！”   
“我看这次大家都有所获，真是想不道！”   
“是啊，大哥，我问过了，每个人都突破了第三重，我和维戈到第五重了。”   
“好，你和维戈把第二层功诀传给大家吧。”   
“是，大哥！”   
“哦，对了，我看那越和前辈为人也真是不错。”   
“怎么说，大哥？”   
“你们想想，刚才如果他气势里带着杀气，你们会怎么样？”   
“那…我早就倒下了。”   
“说的就是，所以你们才能有所获。”   
两个人点头赞同。   
圣拉玛大平原人崇尚武技，男人多少都有学习，平原上武馆林立，派别多而杂，象刀派、枪馆、剑派、拥兵团等多不胜数。大门派二千余人，小一点也有几百人，各个派别世家强大，占地方的主要势力。   
但平原人习武与草原人不同，草原人民风彪悍，人马强壮，上马提刀，呼啸千里，开弓放箭，放马驰骋，多练外功，日常人多比武论英雄，摔绞娱乐，大口吃肉，大碗喝酒，豪爽而无心机。   
平原人性格温顺，长像柔和，多学习武技锻炼内力，从身体内部练起，强调内外结合，武艺娴熟精湛，这也与平原特殊地理状况有关，平原多城市，少战马，战时多为步战，城市攻防战。   
天雷等人一路慢行，游山玩水，欣赏风光，颇不寂寞，一路上再没发生什么意外事情，草原部小伙子们尤其兴奋，他们从没有踏上大平原，看过这么多城市、乡镇，看到异土安定富足。一路上挑挑捡捡，多买一些好玩东西，品尝各种不同的小吃，看到垮着各式各样武器的人在城市、乡村走动。   
中原城是圣日帝国的第二大城，距离帝京城不落城只有三天的路程，也是赤焰军团的驻扎地。城市繁华，街道宽敞，各种买卖门部一个挨着一个，什么布店、衣装店、兵器店、粮食店、杂货店等占满城市各个角落。天雷等人头一天晚上就住下，西南商盟在中原城有一个分部，由奴奴城比奥的一个堂兄弟比云在经管负责，早就接到消息，接到众人，安排食宿休息，众人准备在这休息一天再赶往不落城。第二天众人走在街上闲逛，多进一些兵器店看看，在小摊前停一停，挑选一些心爱之物，买几件换洗的衣服，不时有一些神情居傲的少年簇拥而行，街上百姓慌忙躲闪。拓展皱着眉头嘟哝了句：“吃饱了没事干，神气什么。”   
天雷听后深有所感，他沉思了一会儿，带领众人开始在城中寻找粮食店。平原城地处大平原中部，粮食丰足，各地多有粮食卖到该处，在运往别处贩卖，粮价比草原便宜三倍有余，比奴奴城、勒马城也便宜二倍，且质量非常好，他沉思着脸往回走。   
出街不远处就看见一人牵马而行，眼里多少有些熟悉，雷格告诉天雷是南越剑馆的越剑。   
天雷对越剑父子印象十分深刻，欣赏二人的为人，所以忙叫雷格上前打招呼。   
雷格忙喊道：“那边是越剑兄吗？？”   
越剑这时也看见雷格等人，忙过来施礼口称道：“你好啊，雷格兄！”   
他看出众人是以一少年书生打扮的人为主，用目光向天雷的脸上瞧。   
雷格一见忙对着他引见说道：“越剑兄，这位是我大哥雪无痕！”   
天雷出蓝鸟谷后，对外称呼名字为雪无痕，因为天雷.雪这个名字容易让人联想起草原圣子，在外多有不便，   
天雷边施礼边说道：“越剑兄近来可好，如还没有找到落脚处，不如一起相聚，交个朋友。”   
越剑感激地说道：“太麻烦众位兄长了！”   
于是众人边走边说说笑笑，向回走去。   
回到店内，其余众人陆续回来，近中午时分用饭，众人多受越和的好处，所以对越剑也十分友善。草原各位少年都过来敬酒，交一个在中原的朋友，越剑非常感激，他起身端起酒杯诚恳地说道：“各位兄长，多谢你们看得起我，说句实话，自从与各位兄长分别后，家父对各位十分欣赏，让我跟随各位出门历练，本来我十分犹豫，深恐各位看不起我，现在我放心了，恳请各位兄长如方便的话带着小弟，谢谢了！”说完一饮而尽。   
天雷等人尽饮杯中酒，他十分恳切地对越剑说道：“越剑兄说远了，我们实在也没有什么不方便的地方，大家是准备到京城帝国军事学院学习，如南兄有意，不防一同前往。”   
“好，大哥，那小弟就谢谢了！”   
“哎，越剑兄年长于小弟，这兄长是万万不敢当。”   
越剑微微一笑，诚恳地对天雷说道：“大哥，我看各位兄长都叫你为大哥，难道你就不能收下小弟吗？”   
“这怎么说！”   
天雷看了看越剑，又看了眼周围的众人，见大家都微笑着望着他，全不言语，心知不好。   
“大哥！”越剑又开口说道：“你就别难为小弟了！”   
天雷苦笑着答应。   
西南众人多是有身份之人，何况天雷是“圣子”身份，如叫人大哥，难免众人心中不快，天雷也没有办法。   
旁晚时候，有一队蓝翎的拥兵团押运着西南的产品来到店内，众人难得看见从小在一起的伙伴，非常的高兴。天雷叫过负责押运的中队长格尔，询问一些路上事情及蓝鸟谷的情况，嘱咐他回去后告诉腾跃与比奥动用手中全部余款，全力收购各地粮食，吩咐雪奴族蒙盖把雪人的雪洞全部清除干净，最好在秋后全部装满粮食。   
格尔一一答应，众人热闹了很晚才休息。   
西南郡接到格尔押运回来的货物和二十车粮食，腾越和比奥听说是天雷让两人全力收购中原各地的粮食，这才想起父亲说过二十年风云之说，如今中原安定富足，粮食价格非常便宜，屯粮食正是时机，更何况十七年匆匆而过，如再过二、三年风云将变，那时屯粮食时机已过，心想如不是天雷有先见之明，到时不知道如何是好。   
西南商盟由于天雷一时之念，全力收购中原南部各地的粮食，为此派出大批的人手。西南商盟在中原各城的买卖暗中动用手中余款，悄悄收购，腾越与比奥又调出一千多万金币，粮食大量地向西南屯积。   
中原各郡近二十年来风调雨顺，百姓节俭勤劳，存粮丰厚，各城粮商正愁贩卖困难，西南商盟通过各自买卖滲透购粮，正如雪中送炭，极快脱手。各城悄悄地再运往西南，整个过程极其顺利，且不甚明显，等到达深秋时节，已经购买粮食五百万担，雪人近万个雪洞全部装满，又为大草原各部购买一百万担粮食，一时间中原南方各郡的粮食已不多，存粮尽入西南。   
在京城不落城一处宽大的院内，一名老者背着双手站在书房的窗前，遥望着远处的蓝天，思绪万千。在他的书桌上，放着一封刚刚收到不久的书信，信是侄儿比奥写的，上面除了问候之外，还诉说着一件事情，那就是西南郡勒马、奴奴两城少城主与草原各部少族长一行106人到帝京学习，其中重点提到圣雪山上一个传人及雪山脚下蓝鸟谷出身的56人，望叔叔多加的照顾。回想起四十多年前自己在雪山学艺，与师傅、师兄一起生活的快乐时光，不觉四十年悠悠而过。圣僧他老人家在师傅谢世后收自己三兄弟为记名弟子，恩比天高，至今还历历在目，三十多年来自己从没有回雪山看望他老人家，实在是愧疚，想到自己跟随国师东征西伐，多立战功，去年才从军团长的位置上退下来，回家休息，享受天伦之乐，现如今听到西南亲人到来实在是意外的惊喜，但同时心里又多了一份担忧。   
西南郡这次进京城一百零几个孩子没有一个好惹，先说两位少城主，一个是自己师兄的孙子、西南郡守的儿子，一个是自己的亲侄孙，西南副将的儿子，且本身带有爵位，两人率领蓝羽、蓝翎两支拥兵团，以西南郡为靠山，前段时间差一点就惹起中原的血雨。西南郡这几年发展壮大，西南商盟遍布全国各地，与各大世家、军团交好，极其不好惹；再说大草原的孩子，每一个都是少族长，还有一个女孩是“圣女”，那一个有一丝一毫差错，都会引起大草原与中原动荡，甚至开战；还有圣雪山的孩子们，列科.里奥看到“圣雪山.蓝鸟谷”几个字就心惊肉跳，别人不知道雪山如何，自己却非常清楚，且不说圣雪山的传人武艺如何，只自己学得雪山三层绝技就有今天这番成就，如果这些孩子学得五成圣雪山绝技，如那一人有事情将会惹出什么样的结果实难预料，圣雪山，蓝鸟谷，天雷.雪，天雷，你到底是一个什么样的孩子……   
列科想到此处再也站不住了，他急忙起身赶往平安王府。平安王是当今帝君的亲弟弟，贵为亲王，为人忠厚，处事低调，只一心为帝国培养人才，少参与帝君的家事斗争，但也绝对是当今有实权的人物，现任帝国军事学院院长，平时与列科私人关系非常好。   
平安王府在帝京不落城西北侧，距离帝王宫不远，府宅高大，有大院墙包围，守卫森严。来到府中落座，仆人献茶，平安王爷这才笑呵呵地说：“列科，几年来你极少过府，莫不是忘了我这一个朋友？”   
“哪有，王爷你也知道我事情繁多，只这一年来才稍有空闲，处理一些家事，加上你事忙，故才少过来。”   
“说得到好听，我看你是越老越疏远了，忘记了我这个寂寞的老头了。”   
“呵呵，王爷，你是一点也不老，军国大事那些能离开你，你是越来越精明，越来越厉害！”   
两人闲谈多时，平安王这才又说道：“我看你是无事不登三宝殿，什么事，说吧！”   
列科这才沉声说道：“王爷，我是有点事情，说来也不是什么大事，但却十分的麻烦。”   
“什么事这么麻烦？”   
“这事说来和王爷你有关，因为你是帝国军事学院的院长。”   
“和我有关？”   
“是的，今年西南郡共进京入帝国军事学院学习的孩子有106人。”   
“孩子们吗，多来些也没什么，我知道你兄长在西南郡，只多操点心罢了，也不是什么大的麻烦事。”   
“可这次西南来的106人中，有47个来自大草原，且全部是少族长，其中还有一个是圣女，你也知道，这些孩子没有一个是好惹的。”   
“是这样啊，可真是有些麻烦。”   
“而另外的59人中，有两人是少城主，就是莱恩师兄的孙儿与我兄长的孙儿。”   
“是叫维戈和雷格吧，听说是两个惹祸精，是越来越麻烦。”王爷点了点头。   
“呵呵，王爷也听说了，这些是有一些麻烦，但这并不是我所担心的人。”   
平安王听到此处才吃了一惊，知道这回的麻烦一定不小，因为比这还要担心的事情一定不简单。   
“剩下的57人中，有56人来自大雪山脚下。”   
“等等，我说列科，来自大雪山脚下是什么意思？”   
列科站起身形，缓步来到窗前，凝望着窗外天空中的白云，语气缓缓地说道：“王爷忘了我的出身吗？”   
“圣拉玛大雪山？”平安王大吃一惊。   
列科点了点头，又接着说道：“这56个孩子无一不是奇才，人人武艺高强，所学决不在我之下，而且，他们是在一个圣雪山传人带领下进入帝京。”   
平安王腾得站起身形惊声问道：“圣雪山的传人，老神仙的传人？”   
“不错，当年我只学会他老人家三层武艺，但这次来的却是他老人家唯一传人。”   
平安王缓缓地坐在椅上，沉声说道：“是非常的麻烦，老神仙近百年不出雪山，但他毕竟是圣玛族人，心里惦记着国事，培养出一个传人当然是先让他先进入帝国了。”   
“但如果这几个孩子厌倦了帝国，就很可能会离开，同时将有很多的人离开帝国！”   
“是的！”   
“他们三天以后将进入京城，住在西南商盟为其准备的住处，到时候我想他们一定会到我府中去。”   
“好，列科，我将尽全力为帝国挽留住他们，决不让他们在帝京的四年里发生一点事情。”   
“那我就谢谢王爷了。”   
“说道这个谢字，列科，这次可是我要谢谢你了。列科，不愧是几十年的交情，我会向帝君说这件事。”   
列科看着平安王，慢慢地说道：“王爷，这事最好先不要让帝君知道，免得惊动太大。”   
“我知道该怎么做，你放心。”平安王看着列科，感激地说。   
“那我就放心了，王爷，我告辞了！”   
列科起身，平安王送他到房门外。   
不落城是圣拉玛大陆第一大城，也是圣日帝国的京城，总人口约200万人，它之所以叫不落城，是因为几千年来这座城市从没有被敌方攻陷过，经过千多年的修善高大城墙就有二十五米，宽也有十八米，分东南西北八个大门，门楼森严高大，日常有城卫军百人队维持治安，管理进出城的一切事务，远远的望去，它十分美丽、挺拔与和谐，给人一种强烈的震撼感。   
西南商盟十多年来在帝京苦心经营，开展商业贸易买卖明暗有几十处，人员多达上千人，统一由勒马城主藤越的一个兄弟腾辉在管理，处理一切人员在帝京的事宜，管理各项买卖，平时探听一些消息，为西南充当耳目。   
天雷等人在城门口处就有人接待，马匹行李交于随从管理，众人随着来人到城内一处大院内，腾辉带着余众出迎。大院非常宽大，房屋就有近二百间，是腾辉特意为到帝京运货物的商队及拥兵团准备的，这次正好给天雷等人住宿。   
腾辉人有四十一、二岁，长像白净，脸上挂着笑意，但人一看就透着精明，十分能干，十余年来把西南郡在帝京的生意答理得井井有条，且交际十分广泛。他看到天雷等人梳洗后，赶紧张罗开饭，席上丰盛，全是京城里名菜，席间向维戈询问父亲莱恩的安康情况、西南各项事情，对天雷及草原各部少族长特别的尊敬，询问了天雷何时拜访列科叔叔，交代了二日后帝国军事学院开学的各项规定，安排众人入学事宜，交代明天众人到各处参观游乐等等。   
第二天用过早饭，太阳刚刚升起时，天雷与雷格、维戈领着三人，带上一些西南郡的土特产品到列科府前。守门人员远远地就看见几人，忙过来询问，雷格告诉他们是西南郡雷格、维戈与雪无痕拜访主人。老家人知道老爷与西南郡有亲，忙往里通报。   
列科知道西南郡近两天必有人到访，早就在家里等着，闻听家人报说西南君雷格、维戈与雪无痕到访，想必是天雷等人，忙迎了出来。   
按说列科年纪较大，辈份又高，不必出迎，但是他自己知道天雷的身份可不一般，自己虽说可以算得上是圣雪山半个传人，但是，天雷可是雪山唯一传人，按照门派的规定是相当于自己掌门人身份。   
来到大门外，列科就看见一文士打扮的少年立在门前，身上穿着一身雪白俭朴衣装，腰间挂着一把短剑，脸上散发着阳光般的笑容，浑身上下流露出说不出的潇洒气质。身后并排站着两位少年，一个白脸膛，身穿天蓝色衣装，腰悬长剑，另一个面容稍黑，身穿一身黑色衣装，腰间挂着一口刀，两人衣装也十分俭朴，但脸上吐露出刚毅，浑身散发出强捍气质。   
列科心吃一惊，想西南郡后继有人，果然名不虚传。他早知道有两位侄孙，精明强干，武艺非凡，为西南后起之秀。列科稳定心神，两眼盯着天雷腰间短剑细看。   
天雷腰间这口短剑，名为秋水神剑，是雪山圣僧年轻时的兵刃，天雷临出发前圣僧给的兵器。剑为神兵利器，长一尺二寸，宽一公分半，暗绿色神兽皮剑鞘，雪蝉丝剑穗，列科自然认得。   
天雷看见门内走出一老者，细细端详自己的短剑，知道是列科师兄，忙上前施礼，口中说道：“天雷见过列科师兄！”   
列科知道天雷这次报的是真名，忙上前相扶，笑呵呵地喊着“师弟”。这时候，雷格与维戈也上前叫叔爷爷，列科忙相扶，看着自己的亲人，笑得早合不上了嘴，带领三人向里走去。   
来到书房，列科面向天雷说道：“师弟可否借剑与我？”   
天雷忙解下短剑，列科接过，并不多看，放在书桌之上，倒身下跪，郎声说道：“列科愧见师傅，这里给师傅磕头了！”   
天雷三人连忙跟随拜倒，磕头拜下。   
列科起身，拿起短剑，用手轻轻抚摸，脸上充满怀念之情，一会儿才将短剑交给天雷挂上，天雷心里对列科充满了敬意。   
雷格首先向列科禀报了这次进京的目的，现落脚的地方及入学准备情况，有腾辉帮忙，列科自然放心。西南郡及大草原现如今的状况比奥等并没有告诉列科，天雷这个草原“圣子”他更是不清楚，听都没听说，但西南商盟这几年发展情况，列科虽然不太清楚，却也知道在京城非常有实力，非等闲视之。   
列科随后向天雷询问了师傅的安康情况及师兄、兄长的情况，天雷一一回答，气氛非常的融合，随后，列科留三人吃饭，很晚才放三人回去。   
众人在城里溜哒了一天，大开了眼界，回来后向天雷三人说这说那，好不热闹。草原部众人向天雷展示上街购买的好衣服，天雷一一称赞。   
圣日帝国军事学院是圣玛大陆闻名的三大学院之一，与映月的皇家骑士学院、西星的星辉军事学院并驾齐驱，是圣日帝国最高军事学府。学院分为高级部院与中级部院，东西两院紧紧相连，所教授内容基本相同，唯一的分别是高级院部只招收贵族子弟，有钱人家孩子、以及异族学子，学费十分昂贵，通常每人每年学费就高达200金币；中级部院却招收一些中等人家的子弟及贫民家孩子，但等闲人家也是念不起，每人每年学费也有40个金币。按照帝国现今中下等人家收入，每户一年也就是百十个金币，所以能上起军事学院人家的孩子并不多。   
但就是这样，帝国军事学院的学员也是非常多，两院部多达二万人，因为在这所学院毕业的人，以后多进入军政，发展非常快，前途无量，当然，贵族子弟更是如此。   
5月1日早上，天雷等人来到学院大门外，报名处入学人员人山人海，热闹非凡，但非常明显地分成两个部分，东院为贵族子弟报名处，门前车马不断，各家的仆人忙碌进出，一个个贵族少年趾高气扬，神情居傲，令天雷顿生反感；西院门前为中级部院，学员多自己报名，衣装俭朴，脸上也满是兴奋，少有的一些家人也都在远处观望。   
天雷和众人早已分配好了入学事宜，这次西南郡的学员表面上是以维戈与雷格二位少城主为主，带领草原各部少族长入高级部院学习，共计48人，天雷带领余下的58人到中级部学习。本来维戈等人坚决的反对，都愿意跟随天雷进入中级部院学习，但天雷与腾辉却说不行，一方面是因为草原人尊严不允许，西南郡的地位也不行，另一方面是因为要有人到高级部院学习，看看和中级部院有什么不同，最好两院都有人，互相学习，既然来了，就要学全学好，避免遗漏什么东西学不完整，雷格、维戈与草原众人才勉强同意，向东院走去。   
虽然如此安排，但雪蓝却是个例外，她本人年纪小，才十三岁，是不够进学院学习的年龄，但雪奴族人长得高壮，她虽年纪小，但身体也与平原十五岁孩子差不多，加上她在帝京城也没事情做，说什么也不愿离开天雷，所以天雷没办法也让她与雅蓝、雅雪一起入学，只是岁数上加了几岁。她本来也没想学什么，只要跟着天雷就行，反正天雷让学什么她就学什么，好坏无所畏。   
天雷和众人分成几组按照要求排队报名，报名处的老师只问一些简单的问题，然后再添一份表，领取考试安排书。天雷这一组报名处的老师是一个精干的小老头，全身上下没有几两肉，但脸上却也挂着笑意，轮到天雷的时候，他忽然看见一个文士打扮的少年，与其他穿武士装的人明显不同，虽衣装俭朴，却露出不凡的气质，当下皱了皱眉头，问道：“文生也能上战场？”   
“文卡尔国师大人如何？”天雷淡淡地说。   
老人听后心吃一惊，这才细细打量天雷，然后又问到：“志以才论，才以学识，以国师之大才，何以比？”   
“少以立志，多学积才，以国师为镜，鞠躬尽瘁，死而后已。”   
“呵呵，好气魄，好一个以国师为镜，鞠躬尽瘁，死而后已!”说完递过一份表格.   
“谢谢!”   
一番话语，引起周围老师同学的注意。   
帝国军事学院入学考试安排非常简单，分文化课与武技课两种。文化课考试二天后进行，武技课考试三天后开始，都安排在学院的院内。   
忙碌了一天，众人早早休息。   
帝京不落城占地有近万公顷，四条宽大的街道成“井”字形把城区分为多个部分。城中部“井”中央为帝王宫，面南背北，宫门前为一大广场，广场南为一公园，东西北与之相临为各王府、大臣府宅以及豪强门阀世家，雕梁画栋，红砖碧瓦，院墙连成片。“井”字外区为各个中阶层人居住，多为贵族人家及各郡家属部属住京人员，再外四周为贫民区。“井”字街道宽大，两旁门面林立，商会不断，相隔不远就有一处高大的酒楼饭店，做买做卖好不热闹。街上行人甚多，各地的学子东瞧西看，争相买一些生活用品。   
第八章少年英雄   
他把全部的精力都放在对步兵理论学习上，通过深入的研究，他懂得了大兵团作战的方法，知道了各兵种的配合，了解了每一个士兵对整体作战的重要性。   
天雷与维戈、雷格等人走出外区街上，顺路向前走。帝京的繁华让人悦目，大开眼界。中央广场离帝王宫有几百米，大街相隔，守卫的骑士站得笔直。在广场正中央有一巨大雕像群，雕刻着开国帝王及历代帝国重大事件中的英雄们。靠东方有一塑相，雕刻着一文士打扮的人，神情飘逸，目光深远，天雷近前一看是已故国师文卡尔.豪温的生平简历与事迹，他凝视国师雕像很久才收回目光，心理充满着孺子般的景仰之情，脸上表露无憾。   
忽然天雷感到有一束目光在盯着自己，他用眼光巡视，看见有二名女孩子站在不远处，身穿名贵的衣裙，一白一绿，脸上用绿沙巾蒙着，其中白衣女孩正在看着自己，两人目光相碰，凝视一下，慌忙避开。旁边的绿衣女孩似乎感到同伴的异样，用目光一扫，正巧看见白衣女孩躲避的目光，心里奇怪，向前看去，正好看见天雷，呆了一呆，白衣女孩拉了拉她的衣袖，两人快速离开。   
天雷微微一笑，向两边看去，看见维戈与雷格正在笑看着自己，天雷的脸上忽然展露出一丝的腼腆之情。   
西南郡有一百余人进入帝国军事学院，不是什么大事情，各郡上百人入学的虽不是很多，但也不是没有，但今年的情况不同，一是西南郡虽远，但近年来西南郡的商业贸易在京城十分活跃，与各方势力颇有联系，另一方面是有47人来自草原各部，这标志着西南郡与草原关系融洽，颇有后缓之势，所以倍受注目，各大世家都派出精干的人员作以调查，并以自己的子弟入学校拉好关系。   
伦格大帝的书案桌上也有关于西南郡这次入京情况的报告，一份是西南郡守腾越的报告，书中诉说了西南郡与大草原各部近年来的关系，关于雪奴族回归大草原的事也有详细阐述，分析了草原各部与雪奴族、西南郡三方可互相牵制，用雪奴族对草原各部千年积怨，维持草原平衡，利大于弊，并提及草原少年入学可缓和矛盾等等，对于“圣子”之事一字没提，并严格封锁消息；另一份是帝国监察部队的秘密报告，内容大致相同。   
伦格大帝今年七十岁，虽年纪较大，但人却精神旺盛，精明无比。几十年帝王生活早就练就了一双慧眼，加上他人睿智多谋，手段过人，早年就成立了秘密的监察部队，严格监视百官及各郡、军队的情况，把帝国牢牢地控制在手里。   
近几年西南方面的情况却如腾越所分析那样，三方互相牵制，维持平衡，没什么不好，加上半个世纪来草原与中原也没战事，伦格大帝很放心。草原虽来一些孩子，但中原广大，知识如海，军事战事风格与草原截然不同，十几个孩子学也学不透什么，来就来吧，只不出什么意外就好，维戈与雷格两个人虽然是惹祸精，但好生约束即可。西南郡这几年商贸有所壮大，但地域偏远、贫穷，只是想多挣些钱而已，中原富足，也说得过去。   
伦格帝君想到此处忙吩咐人请平安王过来，两兄弟有一段时间没有相聚，很是想念。   
平安王昨天晚上就拿到了关于西南郡方面入学人员的名单，眼里盯着雪无痕的名字沉思了许久，知道这人必是列科所说的圣雪山的唯一传人，心想这事情必须跟帝君说一声，正好宫里传话让他过去。   
平安王与帝君两兄弟见面之后，在书房里品茶，闲谈些事情，许久之后伦格大帝忽然话语一转说道：“听说今年西南郡来了百多个孩子，有几个来自大草原，是吗？”   
平安王心想这事传的可真快，幸好自己有所准备，忙接话道：“是的，有47人来自草原！”   
“你可要小心一些，别让他们出什么事情。”   
“这我知道，可是……”   
“有什么麻烦吗？”   
“是的，帝君…”   
“大哥！” 
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m] 
“是，大哥可知道其余孩子的来历？”   
“不都是西南郡的孩子吗？”   
“可以说是，又不是！”   
“这话怎么说？”   
“大哥可记得莱恩与列奇兄弟的来历？”   
伦格大帝沉思了一会儿，才缓缓地说道：“圣雪山！”   
“圣雪山，老神仙！”   
“这事与老神仙有什么关系？”   
“列科前几天到过我府上，详细说过这次西南郡来的孩子们，其中有一人直接来自圣雪山！”   
“老神仙的传人？”   
“是的，唯一的传人！”平安王点了点头。   
两兄弟沉默了一会，伦格大帝这才缓缓说道：“这事有几个人知道？”   
“我想只列科一人而已，这事他不会乱说。”   
“很好，这事决不许外传！”   
“我知道！”   
一会儿，伦格大帝又问道：“你见过人吗？”   
“没有，不过列科说其余的孩子无一不是奇才。”   
“怎么说？”   
“他们全部来自雪山脚下蓝鸟谷。”   
“咳，看来西南郡已非往昔之西南了！”帝君感慨地说。   
“是！”平安王点都赞同。   
“看来老神仙他老人家还是眷顾着圣日！”   
“他老人家原本就是圣玛人。”   
“说的也是，你要好好地照顾他们，决不能在帝国出事！”   
“我会的！”   
两兄弟谈了许久才分手而去。   
帝国军事学院的文科考试如期进行，一大早考生陆续来到考场，学院老师宣布了考试一些规定就开始考试。时间不是很长，天雷就见监考的老师恭敬地站在门口，口里轻轻地叫着“院长”，五名老者走进教室，微微点着头，在考生前站立一会儿，领先的一位长者突然向考生中间走来，挨个看了看同学，富贵的脸上挂着微笑。天雷看着老者站在面前凝视着自己，两人心里忽然感到一丝的宽慰，似轻松，似了解，又似彼此熟悉感觉。   
武考对于天雷等人显得格外的轻松，只简单使用自己熟悉的武器练了一趟，由于人多，时间到是用了许久。文武考试没什么可但心，帝国对于象草原各部等外族入学人员十分的优待，象雪蓝这样的小女孩都没事，大家都轻松的过关，只等开学后自己选学课程。   
帝国军事学院在帝京的正西方，“井”字中部的边缘，再向西为中部区，临西门出京城，占地十分的广大，每一个学员都安排住宿。每年入学的新生有5000人，分50个班级，仅西院中级部就占35个班级。天雷与温嘉、商秀和亚文一个寝室，西南商盟的人送来许多日常用品。下午时分，维戈、雷格与草原各部人员前来看望天雷，得知维戈与雷格也分在一个寝室，住在一起，大家非常的高兴，正巧雪蓝与雅蓝两孪生姐妹也过来，说起三人也住在一起，高兴得不得了，大家说说笑笑，不久就决定一起上街吃饭。   
向外街走出不远，远远地就看见“西南风味楼”的大酒店，天雷十分高兴，倍感亲切，在远方京城吃上家乡饭菜心里特别温暖，想也没想就带领大家走进酒楼。掌柜的看见众人进来，忙引大家到二楼大雅间，安排众人落座，这时候他才对维戈说道：“请问哪两位是西南郡维戈与雷格少主公子？”   
维戈忙答道：“我是维戈，这位是雷格！”知道是西南商盟的买卖。掌柜倒身下跪，维戈扶人起来，他这才又说道：“两位少主请坐，腾辉大人已经交代过了，知道少主人和朋友们会过来，想吃些什么，我这里可只有西南的饭菜？”他显得十分的为难。   
“我们就是想吃家乡的饭菜才来，你只管上些好的就是！”   
“好的，两位少主人请坐，我这就下去张罗。”   
“你去忙你的吧，这里不用你侍奉！”   
掌柜客客气气地下去，大家心里有一种到家般的感觉，乌跋开玩笑地对着维戈说：“这回可到你们家了，以后你可得管吃啊！”   
“那是一定，你们可说好了一定常来，全算我们的，别客气！”雷格与维戈抢着说。   
“一定来的！”草原少年一起点头。   
草原人性格豪爽，待朋友如家人，倾尽自己的所有也再所不惜，这是几千年来的传统。到朋友家客气，会让人看不起，甚至会翻脸，所以大草原的人决没有一点虚假意识。   
天雷知道在京城里可不是一天半天的事，草原人本就豪爽，加上在异国他乡多有不方便之处，如不交代好，以后会增加不必要的麻烦，所以忙对维戈说道：“你跟腾辉说说，交代下去，让各处的人都认一认草原兄弟，别出什么笑话！”   
接着转过头对姆里等人说道：“中原与草原习惯不同，但朋友就是一家人，刚开始大家也许不相识，等熟悉了就好了，大家不许客气！”   
“是，大哥！”众人点头。   
天雷说话对草原人来说自然又是不同，也许在维戈说话的时候心里还有一丝客气，但天雷的交代就打消了一切，因为他的身份不同，是草原的神。   
一顿饭吃得大家兴奋异常，感到比在家里吃得还好，席间天雷就各人所学专业进行了一番安排。   
帝国军事学院规定每名学员每年必修课程二项，选修课程二项，其余课程自己志愿。必修课程为军事理论课、武技课，武技课是根据个人的武技特长选定，有专门的教师教授；选修课程为骑兵科与步兵科，又细分为十几种课程，另外还有其余的相关科目。   
军事理论课每一个人必须学习，武技课维戈、忽突带领枪部人员学习枪法，雷格带领刀部及草原少年学习刀法，雪蓝与雅蓝姐妹学习剑法，外加上天雷与越剑，温嘉与商秀学习重剑法。选修课程维戈与忽突学习骑兵课，维戈重点学习骑士团的作战理论，忽突学习重骑兵理论，雷格与草原各部族人学习轻骑兵理论，另外雷格要重点学习步骑结合作战理论，天雷带领温嘉与商秀、亚文、风扬等学习步兵理论科，温嘉与商秀重点学习重步兵理论，天雷还选出爱好箭法的尼姆与格鲁两人重点学习弓箭兵理论，雅蓝姐妹学习后勤管理，雪蓝跟随学习。越剑毕竟是外人，天雷只建议他学习剑士理论科，越剑到是欣然同意，也许他本身就是个剑士吧。   
三天后学院组织了开学典礼，入学新生见到了所有的学院领导、老师。   
天雷和亚文被分配在步兵二十七班级，有50人，班主任是个叫恩斯的老头，为人古板，要求严格，中规中矩，在教学中得以充分的体验。教授军事理论课的老师就是天雷在报名处认识的老师，天雷叫他尼斯特导师。尼斯特平民出身，多有才华，为人杰傲不训，看不上眼贵族子弟的作风，故在中级部院任课。开学已经有一个月的时间了，每天早操就是军事队列训练，然后就是上课，平民家的孩子比较好相处，天雷很快就与同学们认识，打成一片。   
尼斯特老师对待天雷特别的有好感，他非常喜欢这个平民出身而又有志向的学生，常常对天雷进行特殊的指导，对他提出的问题也十分的感兴趣，多有讨论。   
天雷的学识功底深厚，加上学习过《战策》，看过莱恩列奇准备的许多书籍，等闲的问题自然不会问，提出的问题多是自己看过的《战策》上没有深懂的知识，与实战上的差距，加上他思想自由奔放，这就显得尤其突出，尼斯特收到这样一个特别的学生更是兴奋，有一股把自己生平所学倾囊相授的感觉，天雷能够在他的指导下学习理论，也确实十分的幸运。   
平民家的孩子多吃苦耐劳，学习认真，因为平常家能学到一身不俗的武技，积累良好学识是经过千锤百炼的，要比富贵人家孩子吃更多苦，能上得帝国军事学院都是万里挑一的宠儿，大家更特别的珍惜。天雷在这样一个大家庭里学习，更感到自己象梦幻一般的美好。他从小一人在雪山上学技，稍微大一点就为雪奴族奔波，与人心相隔千重山，人人敬他爱他为“圣子”，象神一样崇拜他，从没有象这般发至内心的友情与自然的相处，使他的身心无一不感到轻松和快乐，更和同学们相处得十分融洽。同学们看到他高雅的气质，春风般的笑容，没有一丝贵族习气，更加喜欢和他相处，看得商秀与温嘉都有一些羡慕。   
天雷武艺精湛，所以武技课很少上，导师自然也不去管他，除了军事理论课外，他把全部的精力都放在对步兵理论学习上，通过深入的研究，他懂得了大兵团作战的方法，知道了各兵种的配合，了解了每一个士兵对整体作战的重要性，了解了平原攻防战的残酷与血腥，他整天埋头在图书馆里，深深地陶醉在一个又一个战例之中，研究它的优点与缺点，怎样节省一个士兵，记下自己的心得。   
帝国军事学院的图书馆高大宽敞，藏书众多，千年来关于军事方面的书籍多有收藏，分几个种区分列，全面对学员们开放。学院虽分东西两部院，但图书馆却只有一个，不分贵族平民学生都在这里查阅资料，看书学习。这里同时也是各个世家豪门招揽人才的集聚地，各个世家子弟相互炫耀，展示实力，追求自己喜欢的女孩子。平民子弟多在这里寻找自己将来发展方向，投靠自己认为有前途的势力，以便将来能尽快得到发展。各种各样的团体多而杂，矛盾不断，明争暗斗永远也不会停止。   
天雷自然没有别人那般的烦恼，这些好象远离他很远，他只一心在图书馆里学习，查资料，作笔记，离开世俗的喧闹。每天他坐在图书馆里的时候，雪蓝总是在他的不远处静静地看着他，为他准备毛巾开水，解除他的疲劳，在他的前后，至少有一个蓝鸟谷中的人在相伴，这些人为他挡下了千万般的烦恼，象一个守护他的门神，把他和世俗隔开。   
时间一长，天雷渐渐地引起了高级院部同学们注意，在京城里各大世家林立，少年子弟多得是，且个个有势力，惹事生非平常事情，象天雷这样一个在中级院部的学生出现这种情形自然他们的心理不舒服，找麻烦也正常，许多人早就看他不顺眼。   
高级院部二年级的海天早就想找天雷麻烦，他虽然为人品质比较好，但却十分骄傲，在图书馆这样地方天雷象少爷般的作风他是越看越不顺眼，来到天雷的桌前，用手轻敲着桌面，眼里看着天雷，嘴里说道：“贵姓？”   
“雪。”天雷头也没有抬，知道是找麻烦的，这几天发生许多次了。   
“怎么，看不起我？”海天有些恼怒，本来他就是找麻烦，天雷的态度更令他愤怒。   
天雷稍微抬了下头，轻声说道：“我认识你吗，招惹你吗？”   
“我就是看你不顺眼，怎么样？”   
温嘉这时候过来，他并不说话，用手轻推着海天，眼里暴射着冷森的光。   
海天看着温嘉，他知道会出现这种情况，但是没有想到是象温嘉这样的好手，他用手推着温嘉的手，嘴里不弱地说道：“怎么，想打架吗？”   
温嘉用手向外指了指，意识是到外面如何。   
图书馆里的人看见有人要打架，都跟出来看热闹，众人来到学院的练武场，海天刚想动手，就听见有人说道：“温嘉，怎么回事？”   
雷格沉着脸过来，刚才他在不远处听见有人打架，也是过来看热闹，不想是温嘉。   
“他找大哥的麻烦。”   
雷格一听是天雷的事情，找天雷的麻烦可不是平常打架，他双眼暴射精光，怒视着海天道：“想打架，我奉陪。”   
海天虽不认识雷格，但一看就知道是高级院部的人，因为校服上稍有差别，但他也不惧怕雷格，海天淡淡一笑，问道：“贵姓大名？”   
“西南雷格。”   
西南郡雷格的大名海天久仰，前段时间他率领蓝羽拥兵团大战荣城武馆，几乎血染中原，伦格大帝亲自过问才平息此事，京城传得沸沸扬扬，海天知道雷格不好惹。   
“海天，怎么回事？”这时候有人过来。   
“森得大哥，没什么事情，玩玩。”   
“这位兄弟是…”   
“西南郡雷格！”海天低声介绍。   
森得点一点头，他也听说过雷格，人虽不认识，但大名早听说过。   
森得是红云剑派弟子，武功精湛，剑法娴熟，红云剑派为中原第一大剑派，弟子众多，为中原武林的宗主，森得在学院非常有名气，与海天私人关系好。   
这时候西南郡的维戈等人也听到消息，都过来帮忙，但维戈虽然心中有气，并没有说话。雷格看见维戈等人，知道自己不会吃亏，所以态度也不善。   
“久闻西南郡雷格兄弟大名，森得久想领教，不知如何？”   
雷格点头，他正准备开口答应，温嘉在旁边说道：“这位兄弟有意指点，温嘉不才，愿意代雷格兄领教领教。”   
森得看温嘉身材高大，气势威武，替雷格接下，正想上前答话，这时候有人说道：“都在这里干什么，想打架吗？”   
众人回头一看，是学院学生管理处的教师，不敢再说什么。两伙人被驱散，各自心中有气，等待着以后机会。   
通过这一次的事件，天雷到没有感到什么，但是，学院里就很少有人在找他的麻烦。学生管理处的教师从此后看得更紧，众人一直也没有机会再次进行较量。   
帝京不落城的冬天不是很冷，来得也较晚，天雷看着街上的小雪，才感到冬天的来临。今天是休息日，大家拉他上街看雪景，他不想扫大家的兴，所以就和大家一起出来散散心，吐出一口闷气，精神也好了许多，大家指着远处碧瓦上的残雪和映照雪后的骄阳、流动的彩霞，心旷神怡，被帝京的景色深深地陶醉。   
西南商盟最近来往京城的货运好象特别多，蓝翎与蓝羽拥兵团两批人在住处玩闹，天雷进来的时候，正巧格尔领着人在打雪仗，开心不已，大家见面后格外的亲热。天雷问格尔一些事情及两位老师兄的近况，格尔一一回答，突然他对天雷说道：“大哥上次叫我禀告比奥与腾越叔叔买粮食的事情现已经办好，雪人的雪洞中已全部装满，现如今正在往谷中新建的库中装运存粮。”   
“谷中又新建粮食库了？”   
“是啊，两位总管爷爷在西边一个小谷中新建立了一个仓库，存入很多东西。”   
“好！对了格尔，你们就这样一天的闲着？”   
“是啊，大哥，这得等十来天后货物办齐了才能回去。”   
“这样啊。”天雷问维戈道：“维戈，他们一天这样的闲着不如学点什么。”   
“这到也是！”维戈问道：“不知学些什么好？”   
“哈哈，就把这半年来学到的知识给大家讲一讲就行了！”   
“这到是个好主意，就怕讲不好。”   
“讲好讲坏都没什么，主要是大家多学一点。”   
“行，就这么办！”维戈接着说道：“我找叔叔商量一下，准备一些东西，就从明天开始吧。”   
“大家轮流过来，讲一讲，反正大家都是从小的兄弟”   
大家点头赞同。   
从这一天起，天雷等人就多了件事情，每天都要抽出几个人过去给大家讲讲课，讲军事理论，讲各兵种作战方法，带兵的管理等等，拥兵团的兄弟们认真地学习，记着笔记，那种认真劲着实让人感动。拥兵团进京的兄弟几天、十几天换一批，学习的时间比较短，天雷感到这样下去效果不是很好，得想一个妥善的办法，于是通知腾越最好办一所军事学校，让更多的人学习，增长学识。   
西南比奥与腾越的回信在第二年二月传到天雷手中，信中提到办理军事学校的事情，让孩子们入军队训练，只是有一个困难就是教师缺少，希望天雷与腾辉能在京城中帮助想一些办法。   
天雷与腾越经过反复的考虑，决定尽全力为西南招一批老师，但是还是很困难，西南郡毕竟很远，愿意去的人很少，但目前最好的办法就是利用拥兵团进京押运货物的名义在帝京中培养一批，事情就这样的定了下来，由腾辉在城外开辟教场，准备一切，不久就走上轨道。   
整个冬天假期就在教授拥兵团兄弟中度过。   
帝国军事学院高级部院与中级部院的差异极大，就拿服装来说虽都是天蓝色学生服装，但高级部院的质量是最好的，衣料讲究，做工精细，而中级部院就十分的差，至于住宿伙食更是不能相比。雷格与维戈二人分别为第二班级与第四班级，草原各部的少族长在十到十五班级，虽都是贵族子弟，但也分为三六九等，拉帮结派，勾心斗角，互相之间攀比成风，追求女孩子。在这里谁家族势力强大，谁就是老大，平常的贵族子弟只能跟着跑腿，西南郡与草原部的学生自然成为一派，虽人少一些，但那些不得意的人也相继加入，声势也不小。   
海天与森得也不敢轻易招惹西南众人，知道维戈与雷格心很手辣，同时，西南商盟现如今是如日中天，雷格等人也借光不少，虽不能与各世家豪门相比，但也不至于得罪他们，相互之间到也安静。   
在高级部院一年级最引人注目的就是一班级的盛美与雅灵二位女公主，听人说是当今太子的公主与豪温家族的女公子。两人平时戴着面纱，气质高雅，极少与人说话，各世家子弟极力讨好、献媚。雷格与维戈也见过几次，想起正是入学前在宫门广场见过的二人。   
盛美与雅灵是帝国军事学院公认的两朵校花，两个人是姑舅亲属，从小在一起玩，在帝宫长大，亲如姐妹，虽雅灵时常到叔叔家学习，但只要盛美愿意去，凯文也没有办法，听之任之。   
帝京中少年子弟二人是一个也没有看上在眼里，仅仅有的一个哥哥雅星到成为两人的跟班，在一起时候呼来唤去，雅星也没有办法，惹得二人生气，那是绝对没有好果子吃，不是被母亲叫去哄这个，就是被宫里的太后叫去哄那个，一不小心被帝君外公看见叫到书房里询问半天，那可绝对不是好玩的事情，帝君外公精明的很，雅星才不愿意进出帝宫，所以只好少惹二人为妙。   
雅灵那日在广场看见天雷，感觉到有一股极其熟悉的气质，回家想了半夜才想起象极了自己的爷爷文卡尔，心惊了好几天，连母亲雅美雅都感到女儿的异样，开玩笑问了半天，吓得她一句也没敢说。后来在学院的图书馆里看过天雷几次，可天雷连正眼都没有看一眼，生了很久的闷气，盛美到是在她的面前提过多次，雅灵一句话也没敢接，只心里感到一丝的不快乐。   
豪温家族在国师文卡尔逝世后，由三子凯文掌管了家族事物。凯文紧紧记住父亲临终时候的教诲，以家族事无人照顾为由坚决不再为官，只一心管理家族的生意，平时教导自己的侄儿侄女等人，极少与自己两兄长及各大世家来往，处事低调，严格管理门户，十多年来，家族在外的族人子弟陆续离开军政两界，回到帝京，从事各种各样的生意，一时间颇令帝君与各大家族疑惑，但同时也放心不少。   
当然也没有人敢轻视豪温家族，只凯旋与凯武两兄弟显赫的地位和各大军团中高级将领都曾经是国师的部下这二点就没有人敢，更何况帝君念及国师的好处，常常照顾就更加没有人敢有丝毫的冒犯。豪温家族子弟严格守礼，个个遵守家训，年轻子弟才华横溢到成为帝国的佳话。   
当代豪温家族的长公子雅星.豪温年仅二十岁，是凯旋的长子，公主雅美雅的儿子，大帝的外孙。他长像俊美，博学多才早已闻名帝京，现为帝国军事学院的三年级学生，各门成绩优秀，成为一代青少年中的风云人物。只是十余年来他极少在家与父母亲住在一起，却和自己的叔叔凯文住在家族之中，受叔叔教导，帮助处理家族中的一些事物，隐隐成为家族当代年轻的家长。雅星的妹妹雅灵现年十七岁，见过的人不多，传闻长像非凡，貌美博学，多才多艺，与当今太子的公主极其要好，常常住在帝王宫之中，颇受帝后的疼爱，是当今青年爱慕的偶像，兄妹俩人称“帝京双珠”。   
雅星为人好学，常常到图书馆来，查阅资料，看书的时候没有什么人敢打觉他。他在高级部院三年级，作为豪温家族的长子，他也早就注意西南郡这次入学的新生，对维戈和雷格等人观察很久，虽然他们很优秀，也没有放在眼里，但几次到图书馆来时却看见天雷很是特别，人有一股说不出的雍容气质，又勤奋好学，虽然是在中级部院，但是在他的周围总是越隐越现地有人在保护，更有象雪蓝这样的异族少女在侍奉，虽不是很明显，但以他的目光一眼就看的出来，天雷决不简单，所以十分留心，到很想结交象天雷这样的人，只是一直没有机会。   
第九章少女情怀   
凯雅回过神来，看见天雷，满面羞红，她头一次听得这么动听的琴声歌曲，看见一个用全身心在演的人。他那潇洒的动作，高雅的气质，磁性的歌声，每一样都深深地吸引着自己。   
帝京里的学员在休息日可以回家，雅灵也回到了叔叔家里，显得有一些意外，令人高兴。雅灵很少住在这里，日常和父母亲住在一起，为父母亲讨一些欢心，减少些寂寞，今天虽意外但雅星很是高兴，兄妹二人饭后和叔叔凯文一起坐在书房里品茶闲谈，说一些近来帝京里的趣事，谈谈自己的学校、同学。忽然雅灵带着一丝羞涩地问道：“哥哥，你注意没有中级部院有一个人很是特别？”   
凯文和雅星很是惊讶，雅灵可是从没有在他们面前提过别人，更别说出现羞涩的样子，这就好似太阳从西边出现一样。   
凯文笑呵呵地对雅灵说道：“灵儿，什么样的人这么特别，要我们家的灵儿这么注意，是男孩还是女孩子？”   
“叔叔！”   
“呵呵，小妹可是有了心上人，先告诉哥哥一声！”雅星也开起妹妹的玩笑。   
“不和你们说了！”   
“呵呵…”   
两个人笑呵呵地逗着雅灵，感到非常开心。   
一会儿，雅星笑着说道：“不过，小妹说的也是，确实有一个很特别的人！哦，妹妹说的可是西南郡来的哪个叫雪无痕的人？”   
雅灵点了点头。   
“这个人虽然看上去没什么特别，可是你一溜心就会发现他的与众不同，平凡之中蕴涵着睿智，俭朴之中流露出华贵，平易得叫人不知不觉中与之亲近，好象这次西南郡来的人是以此人为主，别人只是陪衬而已！”   
“这么出众？”   
凯文听后满心的诧异，他绝对不会忘记父亲临终前的话，与别的世家不同，他时刻派出大量人手注意着西南郡的动态，等待着西南“星主”。他的做法有时候叫雅星与家族之人感到诧异和不理解。   
“是的，叔叔！我头一次见他的时候是他在看爷爷的雕像，那神情非常……非常象爷爷。”   
“不，与爷爷的气质不同，但说不出那里不一样。”   
“是啊！”雅灵的眼里有一丝迷茫。   
“西南，西南……”凯文起身在室内来回地跺着步子，嘴里不时地说着西南两字，与他平常的稳重截然不同，神情之中渐渐地激动。   
雅星与雅灵看着叔叔，感到非常的惊异，自己还从没有看过叔叔这般的失态，这个从小教育自己二人的叔叔在他们心目中永远是高大和稳重。二人满眼的疑惑。   
雅星的生活与雅灵不同，他从小就跟随在叔叔凯文身边，和他一起生活，远离开父母亲，他自己好似从来就是凯文的儿子，父亲虽然对他也十分的关心，但从没有对他有过什么象样的教育，甚至不过问自己的事情。凯文在家族里虽然是三子，但毕竟还是由他接掌了家族长的位置，这也让许多人感到疑惑不解，就是雅星自己也是一样满心疑虑，对家族的事有很多为什么。   
凯文沉思多时，抬眼看了看眼前的侄儿侄女，流露出疼爱之情，这情形看带兄妹的眼里，心神为之振动。凯文渡步来到书房的一角，抬手按在一本书籍上，一个暗门悄悄地滑开，他轻轻地说了声：“跟我来。”走进暗室。   
暗室不是很大，但十分的严密，靠墙处放着一张方桌，上面恭奉着文卡尔的灵位，凯文率先拜了下去，然后，三人起身坐下，凯文这才开口说道：“你们二人知道父亲大人是为什么英年早逝吗？”   
“不是说爷爷积劳成疾，病重谢世吗！”雅灵有些不解地问。   
“可以说是，也可以说不是。”   
“为什么，叔叔？”雅星神情有些沉重，他感到在家族之中一定有一件十分让人心痛事情。   
“父亲大人虽然操劳过度，但还不至于英年早逝，他主要是为了指引家族的未来而耗尽心血。”   
“家族的未来？”兄妹俩十分的惊诧，以现如今豪温家族的地位，还需要什么样的未来。   
“你们兄妹俩也不小了，雅灵已经十八岁了，特别是星儿，作为家族的长子，有些事情是应该让你知道。”   
“是，叔叔！”二人望着凯文。   
“十八年前9月24日，西北堰门关兵团的一个督统接到帝京千里急报，要他火速回京，他不敢有一刻停留，连夜快马回驰，于三天后近午时分赶到京城，得知道父亲大人重病卧床不起。”   
凯文痛苦地诉说着往事，心如刀割。   
“父亲大人看着赶回来的三儿子，在病床前吩咐他三件事情。第一，在他逝世后由三子接掌家族门户，二十年内，除两位兄长外，家族直系子孙不得在朝为官。”   
凯文看一眼仔细聆听的二人，接着说道：“第二，严格管理门户，杜绝与各个世家交往，包括他的二位兄长。”   
他看着满脸惊愕的二人，心中充满了疼爱。   
“第三，在他老人家在世的最后日子里，由三子侍奉左右，得传毕生所学，令他全力培养下一代，尤其是星儿与灵儿，等待二十年后‘星主’的出世。”   
“星主的出世？”二人不解地问。   
“父亲大人耗尽最后一滴心血，用三年的时间传授三子毕生所学，在他临终前吩咐天王星主已经降世，大陆一统为期不远，豪温家族为宿主而生，不得违背天道，否则，玉石俱碎。”   
“啊！”兄妹二人第一次听到这样怪异的说词，吓得脱口惊呼。   
“天王星主起于西南，临于中原，十四年前我看见天王星一次。七王争霸，一主沉浮，你们要紧紧记住我今天说的每一句话，决不可传出。”   
“是，叔叔！”雅星与雅灵乖乖地回答，知道事情的严重性，家族的秘密，事关整个家族的存亡。   
“那么叔叔，怎样知道谁是星主呢？”雅灵好奇的问。   
“算来他已经十八岁了，也许已经来到了中原就在你的眼前，也许他还在西南。”   
“怪不得叔叔十分注意西南，我明白了，原来是在寻找星主。”雅星喃喃地自语。   
“你们要多与西南郡之人交往，仔细观察每一个人，但决不许招摇。”   
“知道了叔叔！”   
叔侄三人又谈了些事情，雅灵向凯文提出问题。   
“那…叔叔，我想到中级部院去，好吗！”   
“哦……也好，也没有几个人认识你，但你要作为一个普通人过去，你能做到吗？”   
“行，叔叔，反正我也讨厌高级部院那些无聊的人，做一个普通人不是很好吗。”   
“雅星，你看让雅灵过去好吗？”凯文问。   
“这到也行，小妹也没有谁见过真面目，过去也好，我只担心她公主脾气。”   
“哥哥就是看不起人家，这回让你见识见识！”雅灵得意地说。   
豪温家族的一次重大决定就在一位女孩子身上定了下来，它的意义极其地深远，影响了整个豪温家族的命运，甚至影响了整个大陆，为天王星主的宿命重重地添上了一笔。   
圣玛大陆的春天来得特别早，伴随着春天的来临，帝国军事学院校园里盛开着春天的花朵，洋溢着春天般的欢笑声。这笑声多是来于西部院，因为步兵二十七班级新来了一名叫“凯雅”的女同学，她为人朴实，长像清丽俊秀，是二十七班唯一班花。而步兵科有一名女学员开创了帝国军事学院女生入步兵科先河，一时间传遍整个校园，甚至东部院的不少贵族子弟也都过来观瞧，羡慕不已，一时传为佳话。   
凯雅被安排与雪蓝与雅蓝、雅雪一间宿舍，她文静典雅，学底深厚，平易近人，常常帮助雪蓝学习功课，与雅雪姐妹一起练剑，很快就和三人成为了姐妹，整天呆在一起，不知不觉已一月有余。   
“凯雅姐姐，你怎么上步兵科？”雪蓝年纪小，心直口快，心里装不住问题。   
“步兵科怎么样，难道只有男孩子可以上步兵科，女孩子就不行！”凯雅愤愤不平地说。   
“是啊，我同意凯雅姐姐的观点，我就看不起东院的那些男人！”   
“雅蓝，不要一概而论，一竿子打到底，雷格和维戈可不是你想的那样。”雅雪责怪着妹妹。   
“我要为女孩子争口气，把他们都比下去。”凯雅骄傲地说。   
“我真的好佩服凯雅姐姐，好羡慕啊！”雪蓝有一丝崇拜。   
“是啊，我们也是！”雅雪姐妹一起说道。   
几个人闲谈多时，凯雅指着雪蓝床前放着一张很古怪的琴忽然问道：“雪蓝，这是什么琴啊，这么的怪？”其实她早就注意这张琴了。   
“凯雅姐姐，这叫冬布拉琴，可好听了。”   
“是草原的琴吗？”   
“是啊！”   
“雪蓝，弹一支曲子听听，好吗？我从来没有听过草原的琴！”   
“我弹得不好，圣子弹得才好听呢！”雪蓝骄傲地说。   
雅雪和雅蓝听得“圣子”两字，吓得呆了一呆，雅雪到是机灵，忙接过话说：“雪蓝，这那有什么绳子，凯雅姐姐让你弹，你就弹一支曲子吧。”   
雪蓝听得雅雪的话，一时回过神来，吓得脸色发白，眼泪在眼匡里打转，就差掉了下来。她颤抖着手，拿起了冬布拉琴，但怎么也弹不成调。   
天雷在院里慢步，忽然听得混乱的琴声，觉得奇怪，雪蓝琴虽弹得不好，但自己也常常教导于她，至少不至于弹成这个样子，他顺着琴声来到雪蓝的门前，轻轻地敲响门。   
雅蓝开门看见天雷，知道是琴惹的祸，低低地叫了声：“大哥。”   
天雷进入屋内，看见了凯雅，这才想起这间宿舍如今多了个人，他带着一丝的腼腆对凯雅说道：“对不起！”   
“没什么，请坐！”凯雅起身相让。   
雪蓝与雅雪看见天雷进来，慌忙站起，叫了声“大哥”，雪蓝忙把琴放在了床上。   
天雷走到床前，轻轻地抚摸着琴弦，眼里充满着依恋，他一直专心学习，很长时间没有弹琴，心里忽然涌起要弹一曲的冲动。他抬眼看着凯雅，两人目光相对，忽然有一丝熟悉的感觉。   
凯雅脸色微红，轻轻地说声：“请你弹一首好吗，大哥！”   
凯雅这声大哥是天雷认识她以来第一次主动与他说话，平时天雷知道班级里来了一位女同学，虽有一些诧异，但围绕在凯雅的身边人多，天雷也不是多话的人，他虽性格奔放，但也很自爱。   
天雷点了点头，雪蓝看他同意，忙搬过来两张椅子。天雷静静地落座，摆好琴，十指划动，袅袅的琴声冉冉升起。雪山的美好，草原的广阔，圣宁河的波澜壮阔，中原的安定富足，一目目在他心头流过，在指尖划动，通过琴音远远传出。他的心头有一股青春的涌动，回想起蓝鸟谷的美好，兄弟们友爱，同学们的友谊，一股青春的激情在舌尖激荡，男子的磁音缓缓地从他口中吐出：“青春似盛开的花朵绽开了娇艳，象雪莲般的洁白，彩虹的绚烂，她是生命的火燃，燃烧着青春的骄傲。   
青春似生命的花朵绽放了娇艳，象草原般的广阔，大河的浩瀚，她是生命的激情，燃烧着青春的骄傲。”琴声歌声缓缓的滑落。   
天雷从琴声中回过心神，看见四人痴痴地望着自己，呆了一呆。   
凯雅回过神来，看见天雷，满面羞红，她头一次听得这么动听的琴声歌曲，看见一个用全身心在演的人。他那潇洒的动作，高雅的气质，磁性的歌声，每一样都深深地吸引着自己，还有那伴随在歌声中的青春涌动，拨动她少女的心弦，她的心好慌乱。   
雪蓝与雅雪姐妹也呆呆地看着天雷，感到了天雷在琴声中的幸福和快乐，在歌声中表达的青春愿望，被他那高傲的心胸气质所征服。   
天雷有一丝的尴尬，十分不好意识地走出寝室。外边站了许多女同学在倾听，看着天雷走出来都指指点点，小声议论，搞得他非常狼狈地逃进图书馆。   
盛美有一个多月没有看见雅灵，心中纳闷，追问了雅星十几次，雅星只说雅灵到北方有事情，顺便看望叔叔凯武。雅星一点也不担心她到西部院去，因为他十分了解盛美，她绝对是不会自己过去的人。盛美缺少少女的玩伴，在无聊的时候，常常缠着雅星，从此雅星的身边就多了一个美丽公主。   
帝京的夏天十分炎热、干燥，让人透不过气，从去年冬天一场雪后，就很少下过雨雪，有时虽零星地下一点雨水，但一点也不顶事情，地里的庄稼枯黄，平民看着枯萎的秧苗，心急如焚，企盼着苍天下一场大雨。   
图书馆里很热，人也较少，贵族子弟大都躲起来避暑，只有少数的西院学生。天雷不时地擦着雪蓝递过的湿毛巾，偷眼看了看凯雅，心中对这个勤奋好学的女同学更加钦佩。凯雅自从那次天雷弹琴后与雪蓝等人更加亲近，常常不知觉地谈起天雷，雅雪姐妹害怕雪蓝年纪小，说话不小心，常常地差开话题，雪蓝也知道上次惹的祸不小，过后天雷虽然没说什么，但也吩咐她今后小心，所以尽量避免谈及天雷。   
看了眼窗外的天气，天雷合上书本，雪蓝知道天雷今天是不想看了，忙过来收拾毛巾，把天雷看过的书还回原位，这时候凯雅也停了下来，站在天雷身边，等着雪蓝，商秀站在身后。   
走出图书馆外，天雷想起好久没到外边转一转，吃口饭，于是吩咐雪蓝去叫雅雪姐妹，转过身来对着凯雅说道：“一起去吧，我请客！”   
凯雅轻轻地说了声：“谢谢！”   
几个人来到西南风味楼，掌柜看见天雷进来，忙起身引众人来到二楼上雅间，请大家坐下，这才对天雷说道：“少主想要吃些什么？”   
“雪鸡和雪兔还有吗？”   
“有，少主，都给你留着。”   
雪鸡和雪兔是这几年雪奴族人特意为天雷饲养的，因为他出身大雪山，对雪山上的食物有特殊脾好，所以拥兵团来京城时常为他带来一批，就是维戈和雷格也只能借光吃上一回，别人更不用说，西南风味楼专门为天雷饲养，也不卖。   
“那就一样杀一只，别的再来几个凉菜？”   
“好的，少主，前几天给你带来四只雪熊掌，正在冷库冻着，给你烧两只？”   
“好，剩下给兄弟们留着，下次给大家做吃了。”   
“哦！”掌柜的答应下去。   
“呀！”雪蓝兴奋的叫出声来，看着天雷，吐了吐舌头，雅雪和雅蓝也十分的兴奋，商秀两眼放光。   
雪熊掌可不是随便就能吃得上的东西，雪熊生长在大雪山顶上，数量极少，很难打猎，就是天雷平常在西南郡时候也极难吃上一回。这几年雪人生活有了依靠，时刻想着天雷这个主人，闲暇时候专门有人为天雷守在山上，打一些雪山的野味，今天难得吃上一回。   
天雷微微一笑，开玩笑地对雪蓝说道：“看你搀的，今天可是有客人，你也就借借光闻闻味罢啦，想吃，门都没有。”   
雪蓝脸色一红，沉默不语，凯雅看雪蓝受窘，忙接过话说道：“大哥，我可不是什么客人哪！对了雅雪姐姐，什么雪鸡雪兔，还有雪熊，从没有听过。”   
雅雪低低地对凯雅说道：“那是大雪山的美味，这里没有，就是帝君也不一定能吃得上，这回我们可是借大哥的光。”   
“那么名贵吗？”凯雅有一些吃惊。   
“名贵，那雪熊掌我都从没有吃过。”   
凯雅听后，伸了下舌头。   
时间不长，几个凉菜陆续上来，掌柜还特意为每人做了一碗解暑粥，天雷首先拿起了筷子，说了句“大家随便吃”就吃了起来。   
大家说说笑笑，喝着粥，吃着菜，气氛很是融合，天雷虽说随便上几个凉菜，但是也摆满了一张方桌，十分丰盛。   
吃过了一段时间，掌柜亲自上来，端着一个大海碗，满满地装了一碗雪鸡肉。凯雅也不客气，首先夹了一块，细细地品尝。   
雪鸡生长在大雪山，属性阴寒，肉鲜嫩，入口清淡，余香绕舌。   
“好吃，太好吃了！”凯雅边吃边称赞，以她的口感，实在是从没有吃过的美味。   
“一会儿更好吃呢！”雪蓝也一面吃一面低声地说着。   
天雷的口味虽叼，但也不至于让雪奴族人专门为他饲养雪鸡雪兔，守山打猎，这主要是雪奴人自己感念“圣子”好处，没有什么能报答所以志愿为他猎取一些好吃的东西。西南商盟感念雪奴人的赤诚，加上天雷的身份，孩子们在帝京城不容易，所以才千里运送，借天雷的名义专门准备一些好吃的东西，大家都尝尝，当然了，天雷不来，别人是谁吃不上。   
时间不大，掌柜又送上来一碗雪兔肉，隔一会儿又送来一盘烤熊掌。雪兔肉白嫩，飘着芳香，雪熊掌烤的油光闪亮，香味透人，掌用刀刨开，分成六份，其中一份稍大一些天雷用筷子夹起放在凯雅的盘子里，凯雅又客气了一回，最后还是她吃了那一大份。   
一顿饭吃得众人饱饱的，凯雅更感到生平吃过最香甜的饭菜，回到宿舍还在回味着天雷递过雪熊掌时的情景。   
维戈因为学习骑兵科所以对帝国骑士团非常注意，想尽办法要到骑士团看看，他从小就听爷爷说过在帝国军队序列中最为强大的就是日炎骑士团，向往着有一天自己也能成为一名骑士。成为一名骑士是每一个士兵一生的梦想，它不仅仅因为骑士在帝国有崇高的地位，还因为骑士是气质、学识、武技和力量的结合，是完美士兵化身。腾辉也一直在动用自己的关系活动，希望能在骑士团中打开一个缺口，但从没有成功。骑士团是帝王家直属部队，在凯旋大公的率领下精诚团结，森严成为一支帝国特种部队，保卫着帝宫。   
但腾辉也不是一点也没有收获，与骑士团一些骑士交好，多少了解一些内幕，知道凯旋大公全部的情况，得知他有一子一女，正在帝国军事学院学习。长子雅星，现如今读四年级，女儿雅灵，读二年级，与维戈一说，希望他自己与雅星交好，进入骑士团看看。   
维戈在高级部院自然认识雅星，常常在练武馆碰面，虽没有说过话，但也算熟悉，想交一交，这想法与天雷一说，自然得到赞同，这天正巧又在武馆碰上，维戈与雷格细看雅星练剑，准备找机会过去。   
雅星武技没有他的学识深厚，论文才滔略，高级部院无人可比，但武技剑法虽然不错，自然也不如维戈与雷格二人，两人看雅星收式站好，向他走去。   
看见两个人过来，雅星也感到是冲自己而来，其实他刚才就感到二人在注意他。   
维戈来到近前，施礼道：“你好，雅星学长，我是维戈，这一位是雷格。”   
雅星其实也认识二人，忙回礼道：“两位兄弟别提什么学长，我年长于二位，如不嫌弃，就称呼我一声大哥！”   
“那就谢谢大哥啦。”二人齐声回答。   
“两位兄弟不用客气，不知道找我有什么事吗？”   
“没有什么事情，主要是我们兄弟从西南远来，在京城里也没有什么朋友，想和大哥交往，一直怕大哥嫌弃。”   
“这说那里话来，什么嫌弃，你我兄弟从祖辈起就有交情，爷爷虽谢世很早，但莱恩与列科两位爷爷至今还健在，只是我年纪小，西南远，没有机会拜见两位老人家，另外列科爷爷现如今在京城里，与我家交好，提起来我们可是平辈的兄弟！”   
雅星的一番话，立刻就把双方的距离拉得很近，打消了彼此之间的隔阂。   
“说来很是惭愧，来京城这么久也没有机会拜见凯旋与凯文两位叔叔，真是不好意识。”维戈有些惭愧地说道。   
“是啊，雅星大哥！”雷格接过话。   
“不用客气，你我兄弟交往，以后有的是时间，说惭愧的应该是我，兄弟们来京城这么长时间，也没有邀请各位兄弟，那天邀请你们到我家坐坐。”   
“好啊，雅星大哥，不如我们兄弟约好那天先喝两杯聚一聚，另外我大哥雪无痕也很想见见大哥。”维戈恳切地说。   
“那太好了，我正希望多认识一些西南来的兄弟，不如下个月5日咱们在京海居聚齐，我请众位兄弟！”   
“那能让大哥你请客，还是我们请大哥才是。”雷格忙抢着说。   
“这可不行，兄弟们到京城来，就是到我家里一样，那有让兄弟们请客的道理，就这么说定了，5日，我请！”雅星并不相让。   
“大哥请就大哥请，反正以后有的是时间，兄弟们常聚，就这么说定了！”维戈并不想在这事情上争论。   
三人又闲谈了些事情，分别告辞。   
维戈与雷格直接来到天雷的住处，把事情的经过告诉了天雷，天雷很是高兴，事情就这样定了下来。   
几天来，学院里忽然传出映月皇家骑士学院与西星星辉军事学院要求与帝国军事学院比武的消息，传得沸沸扬扬，大家好不热闹，学员们摩拳擦掌等待着确切的消息。   
隔几天，即9月1日，帝国外务部正式向外宣布：圣日帝国军事学院与映月皇家骑士学院、西星星辉军事学院比武，争夺大陆第一学院的美誉。   
整个京城不落城为之沸腾，并迅速向全国传开，举国瞩目，这是近二十年来大陆安定后的第一次重大比武战事，它关系到帝国的声誉、实力，意义深远。   
伦格大帝近几天心情不是很好，三天前，映月帝国与西星帝国外务部长官大臣联合来到帝京，向帝国照会申述为了争夺大陆第一军事学院的声誉，恳请三家军事学院进行比武排名次，映月皇家骑士学院以明月公主为首，西星星辉军事学院以帕尔沙特王子为首，各率领12名队员于11月15日进入帝国，希望能达成此行。两位外务大臣虽礼仪不差，但神情居傲，神态藐视中原，伦格大帝心中大怒，当朝就定了下来。   
帝君伦格是当今圣拉玛大陆年岁最长一位君主，王子公主都已三十余岁，现无一人在帝国军事学院学习，小一辈王子公主中以盛美公主最大，是唯一一个就读于帝国军事学院的帝室成员，而且盛美公主从小玩皮，多厌武事，大帝自然知道她是万万不能和明月公主、帕尔沙特王子相比较，但用年长的王子公主又于礼不和，让世人耻笑帝室无人，用小的王子公主更是不行，所以心情烦闷，昨晚在帝后宫把王子公主骂了个遍，别人那敢上前，最后还是帝后说你年纪大，儿子大，孙子小这是正常的事，别人利用这一点难道还看不出来，帝国有的是人才，何用帝王家的人出手，装装门面不就行了，他这才稍微消了点气，挥手让朝日宣平安王进宫。   
平安王看着帝君，笑了笑说道：“大哥可是为了比武之事生气？”   
“可不是，想想我就生气！”   
“这有什么可生气的，盛美不是很好吗！”   
“盛美也能与明月和帕尔沙特比？”   
“盛美怎么不能比，我看她气质、学识、武艺那一样也不比人家差，你应该高兴才是。”   
“高兴你个头，那明月为圆月大师的传人，幻月剑法听说举世无双，她练得出神入化，而帕尔沙特家传射星神枪更是了得，盛美也行？”   
平安王宛然一笑，神情极其轻松道：“大哥可是忘了有老神仙的传人坐阵京师，那怕他明月还是帕尔沙特，何用盛美出手！”   
伦格大帝呆了一呆，呀然失笑。   
“我这是气昏了头，呵呵…，这件事由你全权负责，我再不管了，呵呵…”   
“这就是了，我们家的孩子那一个也不差，盛美更是百里挑一。”平安王骄傲地说。   
伦格大帝听了兄弟的话，心里感到高兴，加上盛美是女孩子，他从小就喜欢、疼爱，虽知道玩皮了点，但兄弟的夸奖，也是很高兴，忙问道：“说说这孩子在学院里怎么样，真象你说的那么好？”   
“呵呵，那是当然了，她人长的就不说了，光是在学院里的气度就无人可比，大哥知道豪温家的雅灵雅星吧，三个人整天呆在一起，那个能差！”   
“呵呵，说到雅美雅那两个孩子我到是很放心，凯文尽得国师毕生所学，倾囊相受给两个孩子，盛美平时也跟着学点，你这么说我到感觉盛美这孩子可是我们帝王家最出色的一个。”   
平安王点了点头，表示赞同。   
“孩子们都长大了，有出息了！”伦格大帝感慨地说道：“看着他们，忽然感到自己已经老了。”   
“大哥你可没老，只是孩子们长得太快了，个个有出息，尤其是雅美雅的那个灵儿，呵呵…”   
平安王笑着叉开话题。   
“雅灵吗，她怎么样？”   
“呵呵，大哥你决对想不到这个孩子做了一件了不起的事情。”   
“什么事情看你这么得意，快说来听听！”大帝心情舒畅，刚才的不快风吹云散，现在却是很想听孩子们的事情。   
第十章风云初动   
身形拔空而起，一团七色霞光环绕全身，瞬间即逝，他跨空稳稳地坐在雪龙马上，飞奔向前，身形或左或右，或前或后，或坐或卧，刀影在空中划过一道道痕迹。   
“那个雅灵有一天找我，说要到中级部院去，大哥，你想我能答应吗？”   
“万万不能。”   
“是啊，我也是这么说的，可是她整天的缠着我，我只好逗着她玩，大哥你也知道，我从来就喜欢雅美雅那孩子。”   
“后来怎样？”   
“后来凯文找我说让雅灵过去，恳请我成全。我心里奇怪，想看看到底是怎么回事，就同意了。”   
“凯文找你？”伦格大帝知道事情决不简单。   
“凯文找我可不是一般的事情，他绝对不会没原因让雅灵过中级部院去，大哥你猜雅灵下面要干什么？”   
“干什么？”   
“她要求到步兵第二十七班级！”   
“步兵科，简直是胡闹！”   
“可我一想已经答应凯文了，爱上那去都行。”   
帝君点了下头，认为也是，凯文做事绝对有原因。   
“后来我才知道，原来是雅灵这孩子是为了哪个雪无痕才过去的。”   
“雪无痕？”   
“就是老神仙的那个传人。”   
“这样啊！”   
“我真是由衷地佩服国师！”平安王接着说。   
“雅灵和西南郡那几个女孩子非常好，和雪无痕看起来也不错。”   
“以凯文的想法，要是雅灵喜欢那个孩子就成全她。”   
“这可是个绝妙的主意，凯文真比他的两个哥哥强，有眼光。”平安王钦佩地说。   
“是，这次让雪无痕那孩子出力，没问题吧？”   
“这是国家荣誉的大事情，绝对没有问题。这次我想映月和西星的目的是试探圣日的实力。   
伦格大帝点头，两个兄弟又谈了许久。   
为回应帝国对映月、西星两国的承诺，圣日帝国军事学院开始准备选拔参赛人员，因为只有三个月时间，准备工作必须抓紧进行。   
选拔赛规定每一个帝国在学校人员都有资格参加，没有任何特权，每个班级选出5名代表参加部院比赛，选出15名人员参加两院比赛，最后选出10名人员参加最后三大军事学院排名比赛。   
大家都想为什么缺少两个名额，因为映月与西星各派出代表12人，消息灵通的同学们说是因为帝王家将派出两名代表等等。   
对于三大军事学院的排名比赛，天雷虽深知他的意义，但自己也没有参加的心情，看到同学们个个士气高昂，每日苦练，积极准备参加比赛，感到帝国不缺少武技高强的人才，所以只帮助维戈、雷格、商秀、越剑与温嘉参加选拔赛，而其余人员天雷一律杜绝参加，因为毕竟名额有限，大家没有必要都凑热闹。   
草原各部少族长因为是外族，没有资格参加比赛，蓝鸟谷其余的众人因天雷的要求也没有参加选拔赛，所以近来非常清闲，天雷就打发他们到腾辉处为拥兵团兄弟讲课。   
9月5日是与雅星相约的日子，也是个休息日，天雷近午时分带领大家来到京海居楼前。高大的酒楼有三层高，富丽堂皇，门前车马不断，雅星早就等在门口，看见大家过来非常的高兴，忙过来和维戈等人打招呼。   
这次天雷只带领维戈、雷格、温嘉、商秀和越剑6人前来，毕竟是与雅星是头一次论交，所以十分客气。上得三楼雅间，分别落座，他才对着雅星说道：“早闻豪温兄长博学多才，人豪放重义，今天是我们兄弟第一次正式交往，希望兄长今后多加指教。”   
雅星其实早就知道天雷是西南众人的大哥，虽年纪较轻，但一定有过人之处，不然维戈雷格等人怎会心服，所以也特别看中他，闻听天雷之言后恳切地说：“雪兄客气，今日我与雷格、维戈及各位兄弟相交，希望今后肝胆相照，永为兄弟！”   
两眼紧紧地盯着天雷。   
天雷知道雅星是真心相交，他为人随和，心地善良，没有什么朋友，要不今天绝对不会带着越剑前来，听完雅星的话，很是感动，连忙说道：“雅星大哥是小弟认识的第二个朋友，如不嫌弃，小弟原拜为兄长！”   
“好！今日我雅星就托个大，认无痕为兄弟！”他上前紧紧抓住天雷的双手，眼里浮现泪水。   
众人看见雅星与天雷结为口盟兄弟，纷纷祝贺，以雅星的身份地位，谁也不觉得为过，只替天雷高兴。   
“大哥！”天雷轻轻地叫了一声，他心中高兴，自己终于有了一个大哥。   
“兄弟！”雅星也十分的激动，他兄弟一人，虽有一个妹妹，但也没有什么兄弟，今天与天雷结拜，多了个兄弟自然喜欢。   
随后雅星吩咐上菜，他与天雷坐在一起，非常的亲热，真情流露，笑呵呵地招呼着每一个人。   
京海居是京城不落城第一大酒楼，酒菜为京城之冠，平时显贵不断，但今天整个三层再无一人，可见早已被雅星包下，显示出他对众人的重视。   
喝了一会儿酒，雅星对着越剑说道：“早闻南兄弟剑法高超，在南方少有敌手，今次学院选拔，想必兄弟胸有成竹！”   
越剑赶紧接过话来：“雅星大哥这可是高抬小弟了，在座的各位兄长那一个不是武艺更胜小弟，只是最近在雪大哥的指导下才稍有寸进。”   
雅星听后心中暗暗吃惊，他知道越剑是南越剑馆的嫡传弟子，为人高傲冷漠，武艺高强，等闲之人不放在眼里，今天这样推崇天雷及西南众人，知道天雷等人的武功绝对不低。   
天雷听得越剑的话，赶紧接过说道：“南兄这般抬爱可万万受不起，越和前辈为一代宗师，剑法几无人可比，南兄在他的指导下有所成就，小弟只是和南兄相互切磋而已。”   
雷格也在旁说道：“是啊，越剑兄太客气。”   
越剑连忙说道：“小弟决非客气，自从在雪大哥指导下，小弟剑法日有所进，稍领剑之精义，想起以前的幼稚，真是可笑。   
雅星见大家互相谦让，忙转过话题：“不知温嘉兄弟与商秀兄弟修练何种武技？”   
温嘉十分拘谨地说道：“小弟修练重剑法。”   
商秀也忙说道：“小弟也是。”   
雅星心中狂振，但面色不改，心想西南人才辈出啊。他知道维戈修练枪法，雷格修练刀法，在练武馆见过，这二人修练重剑法，那是十分有成就之人，要知道重剑沉而重，要修练成功，非有过人的神力不可。   
“两位兄弟好神力，只是这次选拔赛参加与否，不知道何时可见识两位兄弟的剑法？”   
天雷在旁边替两人答道：“他们二人这次都已经参加，只是不知道大哥可否参加？”   
雅星摇了摇头，苦笑着说道：“兄弟也知道我武技不行，这次没有参加，省得影响帝国声誉。”   
“大哥客气，小弟也没有参加。”他怕雅星面上不好看，忙解释。   
“兄弟没有参加，为什么？”雅星不解地问。   
“帝国人才济济，小弟这手不参加也罢。”天雷摇头。   
雅星呀然失笑。   
“对了，大哥可知道明月公主与帕尔沙特王子吗？”维戈问道。   
“略知一二。”   
“给兄弟们说说！”越剑一听，忙问。   
“好！”雅星高兴地回答，这可是自己的专长，同时也知道众人对明月公主与帕尔沙特王子了解的很少。   
“明月公主为映月帝国圣皇月影的三女儿，今年二十岁，是圆月国教教皇天月大师的传人，一手幻月剑法听说练得出神入化，已达以气伤人的境界，她十八岁回到皇家骑士学院挂名学习，至今二年，现出任映月帝国中央兵团——月照兵团长，统领二十万精锐部队。”   
他看了看众人仔细聆听，接着说：“帕尔沙特为西星国主的三王子，今年二十五岁。说起他的名字还有一定的意义，帕尔沙特在西星族语中为最亮星的意思，他从小苦练星海神功，一手家传射星枪法神奥无比，有万夫不挡之勇，鲜有敌手，年纪轻轻地就隐隐成为一代宗师，现今也为一个兵团——星辉兵团兵团长，统领二十万精锐部队。”   
雅星看着众人，表情严肃地说：“这两个才华横溢，武艺精湛，足智多谋，更为突出的是为人虚怀若谷，心胸坦荡，多受部下爱戴。这次率领高手进入圣日，目的路人皆知，但也极其不好对付。”   
维戈等人倒吸了一口冷气，知道雅星绝非怂然动听，幻月剑法和射星枪法天下闻名，为当世绝技，两人修练有成，十分的可怕。”   
映月帝国为政教合一的国家，国教圆月教教皇天月大师已为神仙之体，传说中的人物，与圣日老神仙圣僧同为当世两大神仙，手创幻月剑法二十四式，与秋水剑诀并称二大绝技，天下无双。明月为天月大师的传人，学艺十六年，剑法早已大成。   
而西星以一武技流派立国，射星派统治一国，门人弟子十数万人，傲立当世，实为一大奇迹。派主星晨.西星为西星国星主，神功深不可测，射星神枪流传千年不倒，可见枪法神妙。王子帕尔沙特天纵奇才，枪法早以成为年轻一代大家。   
天雷听得雅星如此之说，也心中暗惊，但为了不让兄弟们懈气，只得接口鼓励地说道：“想圣日几千年来武技源远流长，高手倍出，实为当世不二想，圣日有今天大陆第一强国美誉就是最好证明，区区二人想来也没什么难对付。”   
众人听得天雷说得轻松，都笑了起来，席间气氛也变得活跃。维戈心想有大哥在，还怕她明月与帕尔沙特等人物，心宽不少。   
雅星接着说道：“雪兄弟说得也是，想我圣日武技渊源流长，又岂是映月西星可比，圣僧他老人家的秋水剑法千年来技压群雄，只是这次大会不知道他老人家的传人可否参加，让我们开开眼界。”   
维戈听得兴奋异常，别人那知道他的想法，他一心想让天雷与明月比一比，看看师祖的剑法到底如何，他看着天雷一个劲地笑。   
天雷瞪了他一眼，他也只当没看见，只一个劲地向雅星打听明月公主的事情，惹得大家开玩笑。   
众人喝到很晚才散去。   
雅星回到家中，叔叔和妹妹正在说话，凯文看他进来，问道：“见过面了？”   
“见了，叔叔！”   
“怎么样？”   
“比想象中还要厉害得多。”   
雅星坐下喝口水，这才把与天雷结拜为口盟兄弟，与众人喝酒，谈起比武等事情详详细细说了一遍。   
凯文与雅灵仔细听完，雅灵心中兴奋，想天雷这个大哥以后叫起来可是名正言顺，心安理得。   
凯文刚才听得雅灵这几个月来的情况汇报，再结合雅星的说词，心想这西南郡是越来越神秘莫测，实力是越加雄厚，与圣僧他老人家说不定脱不了关系。他这么想是有根据：一是莱恩与列奇兄弟是圣僧的记名弟子，这几年又隐居西南，与圣雪山很近，维戈与雷格可以说是当世圣雪山传人；二是雅灵曾经说过“圣子”二字，看来此人必是雪无痕无疑，同时他也有一种预感；三是天雷对比武的态度，没有人敢轻视幻月剑法和射星神枪绝技，除非他是圣僧的传人。有这几项加在一起，天雷等人与圣僧的关系呼之欲出，难怪雪无痕的身份凌驾与众人之上。   
当下他对雅星兄妹说道：“雪无痕这个人必是圣僧传人无疑。”   
兄妹俩也深有感同。   
十月的帝国已经进入了秋天，阵阵秋风夹杂着枯叶在校园里飘荡，干燥的空气混杂着尘灰让人难受。今年大陆是一个灾荒年，整个夏天没有下多少雨水，收成几无，百姓轮入为三餐而苦。   
帝国军事学院选拔赛正如火如荼地进行，一年多来，学院明令禁止私斗，但学院举行选拔赛就给予这些有恩怨或一些看不顺眼的人一次机会，各部争斗激烈，特别是西南郡的人更是这样，遇到对手几乎没有好相与，但是，雷格与维戈武艺非同小可，一直保持不败。   
在中级部院商秀、温嘉、越剑都进入前十名，而在高级部院维戈与雷格也已经进入前十名，只等待着几天后两院决赛。   
旁晚十分，天雷正坐在寝室内休息，一整脚步声远远的传来，大老远就听见维戈与雷格和同学们打着招呼，他们脸上露出微笑，一会儿，两人进入室内。   
“大哥，刚才叔叔派人通知我说大家的兵器到了，正在城西别庄内，另外，科里部和乌格部还为大哥送来两匹宝马。”   
“好，正好赶上大家用！”   
“是啊，大哥，这下送来的正是时候。”雷格兴奋地说。   
“看把你高兴的，雷格，一会儿你通知兄弟们，如果没课的明天早晨都到西庄去，特别是你们几个参赛的，我要看看你们的身手。”   
“是大哥！”   
维戈赶紧接过话说道：“大哥你可不能光看看了事，得指点指点啊！”   
“好吧，就说我试马试枪好了。”   
“太好了。”两个人兴奋地绰着手，赶紧出去安排。   
其实天雷早就想试试大家的武艺，特别是听雅星说过明月公主和帕尔沙特王子两人的情况后，联想到这次比赛，总不能让众人出丑，影响帝国的声誉，他借此机会指导一下兄弟们，实在不如说他心里不放心。   
第二天天亮，众人吃过早饭，出西门往城西别庄赶，西南众人是一个也不少，凯雅也跟着雪蓝与雅雪姐妹在一起，躲躲闪闪地避着天雷。草原各位少族长平时只知道圣子武艺高强，但从没有亲眼见过，这次借机会能欣赏他的武技，机会十分难得。蓝鸟谷参赛众人听说个人兵器到了也非常的高兴，特别是天雷要试马传枪，更是兴奋。   
西院别庄占地十分广大，有一个练武场在众多房屋中间，是腾辉特意为拥兵团员买的庄院。三百余名兄弟早早就等候在武场上，天雷众人到达时齐声问好，大家见面自然亲热异常，不一会儿有人拿出许多兵器。   
西南商盟这几年生意红火，钱挣得多，天雷早就告诉腾越为各位兄弟定做兵刃。腾越舍得下本钱，依照天雷留在蓝鸟谷中的兵刃样式，向短人族工匠定做了一批，每人一套。其中包括盔甲、弓箭及应手的兵器。维戈枪部配为长枪，全部仿造天雷的霸王枪，分毫不差；雷格刀部配为长刀，只在手柄处比原样稍微长一些；温嘉与商秀的重剑却比原来的样式要长半尺，重量增加了十余斤。每件兵刃乌黑发亮，锋利无比，众人十分的喜爱。   
科里部为圣子献上一匹黑色骏马，全身油黑，无一丝杂毛，耳长腿壮，高昂着头；旁边乌格部送上一匹白色骏马，全身雪白，也无一丝杂毛，鬃毛抖动，似白云翻滚，威武高傲。天雷十分的喜欢，连连的称谢，心爱无比，大家都是羡慕。   
欣赏过兵器马匹，众人围成一圈而坐，天雷这才让维戈等人演练武技，参赛众人抖擞精神，各摆刀枪练了一趟，然后又陆续有人下场练习。   
下午，观看过众人武技后，天雷感到很不满意，倒不是说招式练得不对，而是不够流畅自然，过于拘谨，影响武之意境。他知道每一个人还有一定的距离，离大成较远，意不能与心和，视器为身体的一部分，如能合而为一，将进入至高境界。   
他没有说话起身上场，早有人递过霸王枪，一股浓浓的杀气在他步伐迈动间悄然升起，越来越浓，气势也渐渐增大，随着他枪式展开已达到顶点，霸气杀意逼人，天雷轻喝一声，身前聚起九朵枪花，招式流畅地展开，枪花不落，布满身前身后，乌龙枪尖在枪花间不断地伸缩，身影已不见，突然听得天雷大喝一声，身形如大鸟一般升起，稳稳地落在乌龙马上，抖动间黑云飞驰，各有三朵枪花出现在左右及马头前，枪尖不断地在花中吐出，象一个个花蕊，刹是好看，马盘旋间见天雷腰间短剑在枪花中急速飞出，一闪既消，马已稳稳地停在众人的面前。   
众人傻傻地看着如天神般坐在马上的天雷，感到他那高不可攀的气势，不可逼视，那傲视苍天的浓霸气势，已如一位王者让众人臣服在他的脚下，这时候竟然没有一点的声响。   
天雷翻身下马，递过长枪又提起天刀，站立间一股气势浑然天成，高手藐视一切的神态流露在一举手一挪步之中，他展身形幻起漫天的刀形，身前聚起层层的刀浪，滚滚向前，好似要摧毁面前的一切，身形已淹没在刀光之中，突然天雷沉喝一声，身形拔空而起，一团七色霞光环绕全身，瞬间即逝，他跨空稳稳地坐在雪龙马上，飞奔向前，身形或左或右，或前或后，或坐或卧，刀影在空中划过一道道痕迹，与白马拧成一条白色闪带，忽然一道剑光裂开刀浪，一闪而逝，天雷圈马而立。   
草原部众不知觉地跪在地上，神色无比的虔诚，眼睛直直地盯在前方。维戈、雷格等人两眼发直，神情痴呆，手在胡乱的比划。   
天雷下马接过双剑，轻喝一声，右手剑一抖直劈向前，左脚迈出一步，气势一涨，他左手跟出一剑直劈而出，气势大长，他脚步不停，右脚跨出一步，气势又盛，随着他步伐的不停迈动，双手剑成扇面向前劈开，轻喝声声不断，一座剑山重重叠起，向前压下。   
天雷重剑劈成一个圆圈形回归原位，双手一合收起双剑，抬眼看温嘉与商修，两人双目圆睁，直直地看着他剑劈过的圆形痕迹，双手使劲地握成拳。   
他没有说话，悄悄地牵上黑马向庄外走去。   
旁晚十分他回到庄内，吃过晚饭，走出屋外，练武场已经座满了人，他缓缓地在椅上落座，早有人捧上茶。他这才慢慢地说道：“白天你们已经看过、想过，要知道练武首在意境，重在修心，心意结合，身神合一，要把兵器看成是身体的一个部分，融入身体的每一分力量，与心神合为一体。”   
他喝了口茶水，接着说道：“气势是信心的表现，步伐是信心的起点，每前进一步，信心就增加一分，气势就增强一分，力量就凝集一分，胜利就多了一分，一往无前的气势，就是一往无前的信心，这就是制胜的关键。”   
他停了一下，接着说道：“重招式为下乘，重意境为上乘，练心神才入境，大家要多想一想，多练一练，好了！”起身离开。   
众人苦苦思索他说的每一句话，久久不散。   
帝国军事学院东西两部院选拔赛进行得异常激烈，昨天帝君传旨只要争得三大军事学院排名比赛第一名，参赛者一律授予帝国骑士称号，平民加封为男爵，一击激起千重浪，竞争更加激烈凶狠。   
前两日平安王在帝王宫赞扬盛美公主之言，实令大帝伦格心中喜欢，就连宫中的士卫、宫女也都能感到宫中快乐的气氛。帝君笑逐颜开来到后宫，当着帝后的面把盛美公主好一番夸奖，帝后脸上象开放着花朵，忙传旨意宣盛美公主进宫。盛美公主就象一阵春风般刮过帝王宫，带来欢笑声，帝君帝后听着盛美述说发生在军事学院的每一件事情，尤其是当前各个班级选拔赛的情况，让帝君伦格心中充满了祖辈的疼爱之情。伦格大帝第二天早朝传旨意，给予取得好名次的有功人员一定奖励，其实选手们也是借盛美公主的光。   
但不管事情的因由如何，对于平民学生来说这确实是一次决好的机会，有进入贵族阶层的希望；对于贵族子弟们来说，能获得骑士称号，是整个家族的荣誉，个人一生的梦想。   
天雷极力约束西南众人参与比赛，并告诫维戈、雷格等人能进入前10名即可，不得参与争斗，所以4人也加倍小心，保存实力，以防不测。   
令天雷特别注意的人有两个人，一个是35班级的选手威尔，长得高壮，一脸诚实，一条长棍使得非常好，已连胜9场，得不败的势头；另一人是29班级的尼可，人白净结实，中等身才，一口刀使得相当不错，气势已经小成，天雷叫众人多加注意，有机会结交。   
当然他不会特意去作，他的心在图书馆里的书上，比武场上惊天动地，书馆里安详宁静，人很少。   
11月1日两院决赛，12月15日三大军事学院排名比赛。明月公主、帕尔沙特王子11月15日进入帝国岭西、堰门二关，向京城而来。   
映月帝国位于圣马大陆的正西方向，临圣拉玛大沙漠，地元广大，但人口稀少，气候变化异常。按说映月在圣拉马大雪山的北麓，北海南侧，气候应温暖湿润，土地肥沃，但它正西为万里无艮的大沙漠，气候炎热、干燥，赤地千里，烈日炎炎，就形成了时热时阴冷的天气，气候变化较大，所以土地也较荒凉。   
但映月帝国确有个非常古怪的现象，每当圆月当空升起，月光洒满大地，天气异常温暖，变化也不大，风沙这时候不知道什么原因无影无踪。映月人非常喜欢夜晚，对着月亮欢聚一堂，畅谈交流，有的人甚至下地劳动，久而久之，民间就出现了拜祭圆月神的活动，圆月教应运而生，成为映月帝国的国教，国家政教合一，千年不倒。   
明月公主是圣皇月影嫡亲三公主，天月大师玄孙女。天月大师从小就看她骨格清奇，相貌富贵，收为关门弟子，至今已经有十六年，把自己一身武艺倾囊相授，二十四式幻月剑法毫无保留，明月果然不负师傅所望，练得一身好武艺。   
二年前明月回到皇城月落城，圣皇月影更加喜欢，知道自己这个女儿练得一身好武艺，处处炫耀，月后开玩笑地说不如召开比武大会，让女儿与各家男儿比一比，圣皇听了大喜，当真照办，不想明月果然没有敌手，他一高兴就封明月为明月公主，领中央兵团兵团长。   
但不久就出现了一个问题，明月虽然武技高强，但对管理军事就不那么称心如意，圣皇也不着急，让她到皇家骑士学院学习，不知觉已有二年，明月也确实学得许多东西，正如圣皇所期望。   
今年圣拉玛大陆旱灾对映月西星的打击非常严重，收成几无，圣皇月影又燃起图霸中原的梦想，与西星星主星晨一商议，一拍即合，想出个三大军事学院比武的主意，目的是窥视圣日实力，相机进兵。   
明月公主也知道圣皇的意图，这是国家大事，她作为女儿不能反对，只得照办，领着4个师妹，7名帝国勇士，20名帝国参军，进入圣日。   
岭西关少将军惊云率队出关相迎，护送明月公主一行进入帝京城。一路上圣日虽灾情严重，但也安定，明月公主一路慢行，沿途在酒楼用餐，看见集市就上去买些东西，惊云也没有办法，就这样走走停停，许久才来到凌原城与帕尔洒特王子汇合，向京城进发。   
帕尔洒特王子是西星三王子殿下，为人自负，多有才华，早年就爱慕明月公主，发誓言一定要娶明月为妻，只是明月在圆月教师傅处学习，少见面，多次提亲均被圣皇以此为借口拒绝，其实主要原因是他只是个三殿下，如果是西星太子殿下提亲，圣皇也就答应。   
西星帝国地处圣拉玛大陆的西北，南与映月相邻，北临北海，与北海国相邻，西距圣拉玛大沙漠远一些，气候等条件比映月稍好，只是国土面积较小，人口数量比不上映月，国力军事稍微弱圣日映月，但与映月关系比较好，帕尔洒特王子从小就认识明月公主。   
这次西星国主星晨让帕尔沙特王子领勇士进入圣日，与明月汇合参加三大军事学院排名比赛，帕尔沙特到没有把比赛放在第一位，只一心想与明月公主交好，达成自己心愿，与明月汇合后越加兴奋。   
明月公主其实非常尊敬帕尔洒特王子，知道他人才出众，才华横溢，武艺已经成为大陆最年轻一代大家，但心中却无爱慕之情，只当他是自己的哥哥。帕尔洒特王子心中也很了解，但就是控制不住自己。   
当下众人一起起程，帕尔洒特王子最是快乐，惊云对二人到是非常钦佩。到达帝京城后，安排众人在宾馆休息，第二天早朝，映月西星代表拜见伦格大帝，帝君表面上十分高兴，安排太子虹日在太子宫盛宴为明月公主、帕尔洒特王子洗尘。   
太子虹日为伦格大帝长子，今年四十二岁，人忠厚老实，有才华，只是性格暗弱，不喜欢武事，伦格大帝多有不满，但他为人深受帝国文武大臣的爱戴，伦格到也宽心不少。   
圣日帝国伦格大帝共生有十四个王子、公主，除太子外，二王子虹傲深受大帝喜欢。虹傲三十八岁，人长得风流潇洒，才气纵横，多参与军事，为人有些傲气，同时野心极大，想取太子而代之，兄弟两人不和睦，大臣多有知道。   
第十一章天下英才   
她在微感失望的时候眼光向远处一跳，看见一位身着白色文士衣装的少年静静地坐在一个角落里观察着她，那目光深邃、幽远，象一盏照亮的灯。   
伦格大帝也曾经有立二王子的想法，但多受平安王等大臣劝告反对也就放下，但他实在是喜欢这个二儿子，所以就安排他到军界，任帝国大将军，常常代帝君巡视各地军政。   
帝君的想法与各个大臣不同，他知道太子虹日厌倦军事，所以安排二王子从军，以求兄弟一文一武，保证圣日千年基业，不想埋下祸根。   
二王子虹傲借巡天下之际拉拢培植自己势力，巩固根基地位，同时在军政广交年轻军官，培养青壮年势力，与朝中老臣势力抗衡。伦格大帝又有心故意纵容，养成其骄傲蛮横的个性。他与二姐姐和四妹妹交好，南方兵团长禹尔吉、西北第二兵团长莱格傲与二王子走得近，有诺里、阁林两大世家支持，在帝京城实力极其强大。   
圣日两位王子窥视帝位，大臣各有自己立场，小心打算。太子虹日自幼与豪温家族的凯旋侯爵一起长大，关系非同一般，凯旋、凯武两兄弟手握重兵，与各个军团中的将领多有牵连，豪温家族根深蒂固，天下无二，凯文做为家长，更是年轻有为，虽没有公开支持那一位王子殿下，但谁都知道与太子走得近，小一辈盛美公主与雅星、雅灵兄妹关系密切，别人更是清楚。虹傲虽目中无人，但对豪温家族三兄弟却也另眼相看，不敢自傲。   
至于东方兵团文嘉与中央兵团文谨则持观望态度，保持中立。嘉东家族与卡奥家族也如豪温家族一般，行事极其的小心，不偏不斜，让人无话可说，其实两大家族只忠于帝君，别人谁也动不了。   
文臣以苏戴革为首，公开支持太子虹日，可以说在武官眼中多有二王子虹傲殿下，在朝中文臣眼中只有虹日太子，而凯旋统领日炎骑士团坐阵京师，就没有人敢动太子虹日分毫。   
太子虹日为映月明月公主与西星帕尔沙特王子洗尘宴会一时成为京城中贵族热门话题，请柬更是珍贵无比，被要请的人家身价百倍。豪温家族长公子雅星自然会收到请柬，在京城中无论是那一家开宴会都会为豪温家族送请柬，加上太子虹日是雅星的亲娘舅，太子府自然不会忘记。   
雅星作为豪温家族长公子身份不同，他极少参加各个世家阀门宴会，仅有的一二次也是盛美公主或丞相的公子生日宴会，别人家的自有唐兄弟去参加。但这次太子府的请柬雅星却一次收到二份，一份自然是自己，另一份是“雪无痕”，极其的耐人寻味。   
但雅星同时也很高兴，一方面他也想见一见明月公主、帕尔沙特王子，另一方面却想看看为什么无痕兄弟的请柬送到自己手中，背后有什么特殊意义。   
雅星来到图书馆，天雷看他过来，忙放下书本让座位，雪蓝为二人上茶水。   
“看大哥的样子，可是有什么事情找我？”   
雅星拿出请柬递过去说道：“你看看这个。”   
天雷伸手接过，一看是太子府为明月公主与帕尔沙特王子举行洗尘请柬，只想是雅星为自己要来的心里感激。   
“谢谢大哥，可我并不想过去。”   
雅星笑了一下说道：“这可不是我为你要来的，不知道什么原因送到我府上！”   
“是这样！”天雷沉思了一下，抬头说：“那我就过去看看。”   
雅星接过话：“好，我正想探一探这个迷底。”   
二人又谈了一会，约定明天在太子府外聚齐，分手告辞。   
回到休息室，维戈与雷格正在等待天雷。雷格说参加比赛的每一个人都收到太子府的请柬，天雷知道是学院先让人见一见明月公主、帕尔沙特王子等人，好作出判断，有利于比赛，只是自己收到请柬不知道是为什么。   
帝国军事学院选拔赛二天前结束，第一名为森得，以下为维戈、雷格、海天、云武、越剑、威尔、尼可、温嘉与商秀，共计十人。西南郡众人虽未尽全力，但也大获全胜，只一个郡就有四名选手，一时间令人羡慕不已。   
森得，高级部院四年级，二十四岁，红云剑派弟子，一手红云剑法无尝一败，实至名归。红云剑派可以说是中原第一大剑派，三十六路红云剑法天下闻名，森得为其杰出弟子；海天，卡奥家族子弟，高级部院三年级，流云剑法已得真传；云武，丞相利诺家族子弟，一手云天剑法；威尔，中级部院二年级，平民子弟，棍法出众；尼可，中级部院二年级，使用刀。   
这二天，帝国军事学院十名参加三大军事学院比武选手可以说是帝京城里的风云人物，各大世家子弟相互拉拢，十分热闹，尤其是威尔与尼可、温嘉与商秀四位平民子弟，更是拉拢的对象。越剑是南郡人，自然成为南郡的英雄，诺里家族二天三宴，拉住不放。越剑因为南越剑馆在南郡，也无办法，只得应酬。   
相比之下，维戈与雷格二人到是轻松了许多，西南商盟本就是各大世家豪门交往的对象，早已经下过功夫，这时候也没有时间拉拢他们俩，反而少了许多麻烦。   
天雷告诉二人，明天让他们与温嘉、商秀一起过去，多注意明月公主与帕尔沙特王子及带来的随从，自己和雅星也将过去。几个人听天雷也去，都替他高兴。   
太子府在帝王宫东侧，门楼高大，守卫森严。第二天9时左右，天雷和雅星汇合后来到府前，各大世家豪门被邀请的人正进进出出，车水马龙。院内，三三二二的贵族子弟穿着华丽衣裙在相互说话，院有五重，越往里走人越少，不时有人与雅星打招呼，两人直接来到第三重院内，维戈与雷格等人正在一客厅里说话，看见两人过来，忙打招呼，众人一一见面。   
三重院内布置得花团锦簇，一派喜气，隔不远处就有一张圆桌，摆放着各式各样的糕点，有侍女穿梭招待着众人。   
近午时分，明月公主与帕尔沙特王子在20勇士的簇拥下穿院走进四重院内，在大客厅里停住脚步，虹日太子带领盛美公主及随从迎接于客厅之内，宾主见礼后落座。   
太子虹日穿着一身黄色衣装，面带微笑，与明月、帕尔沙特不时地说话。盛美公主白衣白裙，面如芙蓉，双眼如水，气质富贵高雅，在太子身旁不时地与明月说上几句。明月公主也是一身白纱衣裙，弯眉，一双大眼睛，皮肤白嫩，文静而略显冷傲，但嘴角也挂着一丝的笑意。帕尔沙特王子身材硕长，十分匀称，白面无须，动作潇洒，看着明月的眼神带着情意。明月公主的四个师妹个个笑脸如花，帕尔沙特王子的勇士身穿黑色劲装，神情冷傲。   
雅星身份不同，太子府常来常往，知道许多事情，为天雷讲解着各个院落布置，指认着一个个走动的贵族子弟，其中岭西郡少将军惊云过来与雅星说话，雅星代为引见与天雷认识，天雷颇有好感。今天，雅星本是有资格到主客厅就座，但一来他不愿意过去应酬，二来也是怕天雷孤单，一会儿明月公主等人会过来回礼，也不怕见不着，失去机会。时间不长，舞宴开始，更加热闹。   
虹日太子首先请明月公主跳舞，盛美公主自然请帕尔沙特王子跳舞，舞宴在两对翩翩起舞的人带领下拉开序幕，更有不少贵族子女请客人加入起舞的行列。   
鼓乐声声不断，美酒推杯换盏，仆人侍女换菜倒酒，各贵族子弟互相炫耀着得意事情，与愿意交往的人套着近呼，更多的人借机会向女孩子献殷勤。   
森得与维戈等众人心中有事情，渐渐地向映月西星的男女靠近，互相之间攀谈各自的见闻，练武趣事，各门各派的传说等等。映月西星的众人也有相同目的，彼此心照不宣，相互交谈，气氛一时间极其融洽、热烈。   
天雷可没有象别人那么多心事，他又不会跳舞，认识的人又少，这会雅星正与别人说话，正巧被盛美看见，叫进去与明月公主与帕尔沙特王子见礼，他无聊地坐在一个角落里品酒，细细地观察着每一个映月西星的贵宾。   
明月公主与帕尔沙特王子同样知道今天参加宴会的人中有参加比武的人物，虽人很多，但他们一刻也没有敢停止观察，借跳舞和说话的机会查看今天的每一个人。以他们的武功修为，自然看出不少，但出众的不多，能达到他们境界的人几乎没有，心中正感失望。   
天雷一身文士装束，静静地坐在角落里一个人喝酒，不时地观察着每一个人，他的目光忽然与明月公主眼光碰在一起，两人心头同时一震，各自吃惊不小。天雷只感觉明月眼中神光一闪即逝，嘴角轻轻地牵动一下，随即安详。   
明月公主心中震惊比天雷还大，刚才她在微感失望的时候眼光向远处一跳，看见一位身着白色文士衣装的少年静静地坐在一个角落里观察着她，那目光深邃、幽远，象一盏照亮的灯，洞察她心中的一切，又象是一位久远而熟悉的人，在静静地看着她，等着她，她的神情有一丝迷茫。   
帕尔沙特王子时刻注意着明月一举一动，就在明月眼中神光一闪的刹间顺目光观看，见一位白衣少年手端酒杯悠然而座，脸色平静而安详，浑身有一股说不出的潇洒气质，他眼光中精芒暴长，起身向天雷走去。   
天雷看明月身旁的帕尔沙特王子向自己走来，放下酒杯站起身形。帕尔沙特来到桌前，施礼说道：“请问这位兄长高姓大名，帕尔沙特有礼了！”   
天雷连忙还礼，口中说道：“不敢受殿下之礼，小人雪无痕。”说罢连忙让座。   
“虽初次见面，以兄长之高雅修为，实令帕尔沙特羡慕不已。”   
“殿下言重了，常闻殿下博学多才，早已成为大陆年轻一代武学大师，雪无痕羡慕已久，今日相见，实在是幸事。”   
“雪兄夸奖，帕尔沙特愧不敢当，今日见雪兄当世英杰，愿与雪兄共饮一杯！”   
“殿下看重了，雪无痕愿敬殿下一杯。”   
两人从桌上拿起酒杯，早有侍从斟满酒，二人对看一眼，也不说话，一饮而尽。   
这时候雅星和盛美公主来到桌前，说太子有请。   
刚才帕尔沙特起身外行，稍有失礼，明月心中明白，但太子和雅星、盛美却是一楞。雅星看帕尔沙特向天雷走去，心中暗赞，忙对着太子虹日说那是与他一起来的朋友雪无痕。   
太子虹日了解雅星，知道他的朋友定决非一般人物。盛美见是天雷，再听得雅星的话也很高兴，明月公主面色平静，仔细聆听。   
太子虹日见天雷得帕尔沙特王子如此看重，心里高兴，脸上发光，吩咐让天雷过来。雅星怕失礼，起身向天雷走去，盛美起身跟随来到桌前。   
当下四人来到内厅，天雷与太子见礼：“雪无痕拜见太子殿下！”   
“快快请起，呵呵，来来，雪无痕见见明月公主殿下。”太子虹日起身相扶，向天雷引见明月。   
“明月殿下人如明月，雪无痕有礼了。”天雷施礼。   
明月公主在仔细端详天雷的同时，不忘失礼，还礼说道：“雪兄夸奖，明月愧不敢当。”   
天雷微微一笑说道：“人如明月，心如明月，心中无幻，果然如明月。”   
明月和帕尔沙特耸然动容，明月赶紧说道：“雪兄大才，明月受教了。”   
太子虹日可不知道他们说些什么玄机，但看天雷几句话令二人动容，心中得意，这时候也接过话：“几位太客气了，来，请座，我敬各位一杯。”   
帕尔沙特王子忙说道：“刚才失礼了，我敬各位一杯，并为能结识雪兄与豪温兄这样的人物而庆贺。”   
雅星忙说道：“殿下客气，雅星敬殿下和公主！”   
几人同时举杯，一饮而尽。   
明月公主与帕尔沙特王子早就听闻豪温家族的长公子雅星博学多才，人潇洒自负，誉满大陆。豪温家族以国师文卡尔为代表，在世时率领帝国军队东征西伐，屡克各国联军，威名盖世，豪温家族成为大陆第一名家，无人不知，当代豪温家族三兄弟英明不坠，只是近二十年来大陆少战事，豪温家族有心隐悔，才稍微差一些，但在各国名臣武将之心中还是有崇高地位，雅星这个长公子自然是各国注意的重点人物。   
几人客气一会儿，雅星这才对盛美公主说道：“公主，这位是我结拜兄弟雪无痕！”二人从小一起长大，雅星这么说还算客气。   
他转身对天雷说道：“雪兄弟，这位是盛美公主，过来见见。”   
天雷起身行礼：“雪无痕拜见公主！”   
盛美公主不敢失礼，起身还礼：“雪大哥客气，刚才多有怠慢之处，还望大哥原谅。”   
公主盛美可知道雅星的朋友极少，更没有听说过什么结拜兄弟，这个雪无痕能得雅星与之结拜，帕尔沙特一见就如此的赏识，必不是一般人。她在图书馆多次见过天雷，只是没有说过话，在雅灵面前提过，雅灵言语闪烁，心中想等见着雅灵可要问问清楚，所以并不怠慢。当下众人喝酒谈话，一时到象是多年没见的朋友。   
刚才各家贵族子弟见帕尔沙特王子来到外厅，只与一个叫雪无痕的人说话，人人比较失望，后知道这个雪无痕是雅星的结拜兄弟，与他一起前来参加宴会，心里才稍微好过一点，这时候就听得大门外管家高声喊道：“二王子殿下驾到！”众人忙竖立等候。   
二王子虹傲这二天心中不快，三大军事学院比武，映月西星王子公主来到帝京城，太子虹日气势正盛，风头一时无二，自己总不能不出头，让人只知道有太子而无虹傲，所以不请自来。   
太子虹日微微皱下眉头，端座不动，盛美公主却起身向外迎去。时间不长，二王子虹傲昂首挺胸向内厅走来。   
虹傲脸皮白净，双眉飞扬，面带傲气，进入厅内对虹日施礼后并不多话，转身面向明月与帕尔沙特。   
明月与帕尔沙特心中雪亮，知道圣日两位王子殿下不和，暗喜，双双行礼：“见过虹傲殿下！”   
虹傲还礼，口道客气。   
帕尔沙特王子说道：“早闻殿下大名，有时间定过府拜望。”   
明月公主也说道：“虹傲殿下天下闻名，当世豪杰，明月久仰了！”   
虹傲心中高兴，连连客气。这时雅星与天雷上前见礼，虹傲对雅星点了下头，两人随即退下，坐在一旁。   
一会儿，天雷适合不了室内的气氛，向雅星使个眼色，两人告退。明月公主和帕尔沙特王子看雅星与天雷并不受圣日两位王子重视，心头大喜，畅快了许多。   
天雷起身后直接告辞，雅星挽留不住，回到学院。   
帝国军事学院由于参加三大军事学院比武大会，近一段时间一直召开选拔赛，且比赛将近，现已停课，学员也有一段自己的时间，静静地等待着5天后的比武大会。   
昨日参加太子府为明月公主和帕尔沙特王子洗尘宴会后，天雷回到学院，十分懊恼。他是个性格自由奔放的人，参加象这样的宴会极不适应，加上他原本为“圣子”，在大草原时为这种事情吃尽苦头，如今躲还来不及，那里愿意自己凑进去，再看二王子虹傲傲慢态度，非常不舒服，所以慌忙逃回。   
难得地睡上一次懒觉，天雷起床晚了一个时晨，刚刚梳洗完毕，雪蓝送来早饭，才吃两口，商秀就进来说院长有请，天雷紧趴了几口，向院长室而去。   
推开院长室的门，天雷就看见院长大人满面堆笑地望着自己，嘴里不停地说“坐，坐”，他心中纳闷，坐在一旁的椅上，看着院长大人。   
院长大人长象富贵，一派儒者风度，天雷虽见过多次，但也只是礼貌性打个招呼，从没有正面接触。   
“雪同学昨天参加太子府宴会，看明月公主和帕尔沙特王子如何？”语气祥和，态度可亲，一派长者商量的口吻。   
天雷一楞，昨天参加宴会，今天早上院长大人就知道，并请自己过来，看来事情传得好快，但院长大人问话也是关心学院比武的事情，他也不敢乱说话，心下琢磨。   
“雪同学不要多想，昨日你参加宴会的请柬还是我让人送入豪温府，让雅星同学和你一同前往，目的是让你一起过去看看。”   
“为什么，院长大人，我可并不想参加？”   
“这我知道，从你没有报名参加比武选拔赛时起我就知道你不想参加比赛，但我有一事问你。”   
“院长大人请说！”   
“映月西星这次不请自来，目的是什么？”   
院长大人脸转严肃，语气沉重了许多。   
“这…我想这事很明白，映月西星二大军事学院想凌驾于帝国军事学院之上，所以才借口召开比武大会。”   
“还有呢？”院长大人紧紧追问。   
天雷知道院长大人不会就此罢休，只好接下来往下说：“另外，近二十年来大陆和平，映月西星已经积存了很强的实力，有试探圣日的想法。”   
“不错，从起战端，黎民百姓受苦。这二十年来，映月卧薪尝胆，培养国力，整备军马，立志图霸中原，西星也是如此。今年以来，大陆灾情严重，收成几无，圣日有中原之粮仓之称，百姓富足，慌年好过几分，但映月西星却是不同，只有从起战端，以解燃眉之急。这次两国借口三大军事学院比武之名，试探圣日实力，如让他们得逞，那么战火必将立即燃起！”   
天雷无言，点头赞同。   
“每一个帝国青年在国家面临危难关头无不原挺身而出，为天下百姓尽力，挽救百姓于水火之中，你为帝国军事学院的一员，有何话说？”院长大人起身，语气严厉。   
“这…”   
“昨日从明月和帕尔沙特对你的赏识中就可以看出你是一个有为之人，只是二位殿下都好似瞎了眼，岂不让人耻笑？幸好帝君和老夫还算是明白，帝国少不了你这般有为之人，帝国的百姓更是需要你，你还有什么要说吗，不防现在一块说出？”   
天雷起身站起，冷汗在院长大人的话语中粟粟而下，他躬身说道：“无痕明白，知道错了。”   
“知道错了就好，现在还来为时不晚，坐吧。”院长大人拍了拍天雷的肩膀，率先坐下。   
天雷面带愧色，低头不语。   
“我明白你的心意，不愿为自己找麻烦，但你看如森得等人落败，后果不堪设想，你可忍心？”   
天雷抬起头来，语气坚定地说：“我愿出战明月与帕尔沙特，请院长大人安排。”   
“好！不愧为圣日的男儿！”院长大人接着说道：“这次学院的比武选拔赛，只选出10个名额，另外两个是你与盛美，帝国明日将向外正式宣布，你看如何？”   
“是！”天雷点头。   
“从明天起，学院将实行封闭式训练，另外将成立学院比武参谋评估小组，你有什么想法？”   
“我想先看看每一个人的武功再说。”   
“也好，还有时间，但你将是这次比武大会的主要负责人，你可要想好，不要出什么差错。”   
“这怎么行，学院里有那么多师长呢。”   
“这事不用多说，你回去好好想想吧。”   
“好吧！”天雷无耐，起身告辞。   
就在雪无痕拜见院长大人的同时，豪温家族的书房里坐着凯文与雅星雅灵三人。昨天天雷走后，雅星回到太子府，找来大总管询问请柬的事情，得知道是平安王爷派人让把雪无痕的请柬一并送到豪温府，总管不敢怠慢，只得照办，雅星带着疑问参加完宴会，回到府内。   
凯文知道事情的经过后，想到了许多的问题，一是对于雪无痕帝君和平安王到底知道些什么，为什么要把豪温家族与雪无痕联系在一起，这意味着什么；二是就明月和帕尔沙特二人的武功修为如何，帝国军事学院准备显然不尽如意，另外二个名额到底如何安排；三是雅灵的事情自己曾经要求平安王帮忙，看来这个人情是很难偿还，帝君和平安王还知道些什么，这事情最好不再发展下去才好。   
雅灵今天早晨听说天雷被院长大人叫去，抽空回到家族一趟，正巧叔叔和各哥哥都在商量事情，二人见雅灵进来，关切地询问，得知天雷的事情，凯心头豁然一亮，事情原来是如此。   
帝国军事学院参加三大军事学院比赛，名额还差二人，这是人人都知道的事情，如是帝王家派出一人，那么必然是盛美公主无疑，但公主是决不能与明月、帕尔沙特武功相比，那么另外一个人就极其重要，如果是雪无痕，事情就迎刃而解，但前提是要知道雪无痕的实力，而这个实力只有圣僧的传人才具有，那么帝君和平安王就是说早就知道雪无痕是圣僧的传人，自己派雅灵到中级部院去正好中了两位帝王家说了算的人之下怀，想到这里，凯文呀然失笑。   
雅星雅灵二人看叔叔凯文自然而笑，感到惊异，雅星忙问道：“叔叔因何而笑？”   
“看来我们都中了帝君之计，帝君和平安王早就知道雪无痕是圣僧的传人，我们还让灵儿过去，正中下怀，你们说好笑不好笑？”   
“是这样啊！”雅星雅灵恍然大悟。   
“叔叔，帝君外公什么都知道了还同意我过去，什么意识？啊…”雅灵也豁然明白过来，脸色一红。   
“明天雪无痕必成为参赛的人物，而且将是领军人物无疑。”凯文语气坚定地说。   
“是的，叔叔！”雅星也赞同。   
雅灵呆了一会儿，缓缓地说道：“叔叔，雪大哥参加比赛灵儿是一定要去看的，那么盛美一看见不就露了？”   
凯文疼爱地抚摸着雅灵的头，微笑着说：“灵儿，这事情现在已经不重要了，一会儿你找无痕说清楚就是，我想以他的为人一定会原谅你，不用担心。”   
雅灵眼圈发红，眼泪就差掉了下来，委屈地说道：“好吧，叔叔，那我回去了。”起身告辞。   
凯文望着雅灵远去的背影，心中难过，雅灵已经十九岁了，知道她是爱上了这个叫雪无痕的人，这就是命运。   
“叔叔，别替妹妹担心，雪兄弟会原谅她的！”   
凯文点了点头。   
雅灵回到学院，直接向天雷的寝室走去。天雷刚刚从院长室回来，正与商秀说话，看见凯雅进来，起身相让，但凯雅却望着他，低低地说道：“雪大哥，你能出来一会儿吗，我有事情与你说。”   
“好吧！”天雷跟随凯雅，向外走去。   
二人来到校园的小林里，凯雅站住了脚步，她抬眼望着天空中的白云，痴痴地出神，天雷不敢打觉，静静地等待。   
圣拉玛大平原的冬天来的晚，从十一月到来年的三月份结束，整个冬季也不是十分寒冷。   
十一月的天空有些阴冷，初冬的风打在脸上格外刺骨，枯叶三三二二地在枯枝上摇晃，显得有一丝丝地凄凉。凯雅站在树木之间，显得非常孤单无助，天雷心里忽然生出一种爱惜之情，他禁不住轻声说道：“凯雅，你是坚强的，有什么话，说出来吧！”   
泪水顺着凯雅脸而下，她带着苍凉的语气说道：“雪大哥，对不起！”   
“凯雅，有什么对不起？”   
“雪大哥，其实我不叫凯雅，是我欺骗了你，我叫雅灵。”   
“雅灵？”天雷呆了一呆。   
“是的，我叫雅灵，雅星是我哥哥。”   
“雅星大哥，那…那你不就是豪温家族的哪个雅灵吗？”   
“是的，雪大哥。”雅灵似解脱了一般恢复了平静，她语气真诚地说。   
天雷有些惊呆了，眼前这个美丽温柔、聪明好学而又能吃苦的女孩子就是天下闻名的豪温家族女公子吗？自己可是做梦也不会想到，他定了下神，静静地端详着眼前这个女孩子。   
“雪大哥，真对不起！”雅灵怯怯地说。   
看着眼前这个怯生生的女孩子，天雷心中一点点不快随着雅灵的话语而消失，脑海里浮现出那个在夏日里相伴的身影，那个吃雪熊掌时的女孩，还有那似曾相识的眼神。   
“凯雅，我不认识什么雅灵，从来没有见过，只有那个叫凯雅的妹妹。”   
“大哥！”凯雅喜极而泣。   
“凯雅，如果你不嫌弃，以后就做我的妹妹吧，我真的好喜欢。”   
“哥哥！”   
“好了，凯雅，别哭了，还有什么事吗？”   
“哥，没有什么事情了，人家就是担心这事，怕你不原谅我。”   
“傻孩子，想哥哥那么小气吗？”   
“也不是啦，人家就是担心。”   
“好了，过去了。对了，告诉你个好消息，明天我要参加集训，准备参加三大院校的比赛，你先别说出去啊。”   
“知道了，哥哥。”凯雅心中高兴，这可是哥哥告诉她最好的消息，同时也是她一个人知道的秘密。   
“哎…”天雷感叹地说道：“其实我是不想参加比赛，可是院长大人的话使我真的无法拒绝。映月西星包藏祸心，意图从起战端，百姓身受其苦，我怎能因个人的喜怒而陷黎民于水火，所以只好尽力而为了。”   
“我了解大哥的心意，哥哥菩萨心肠，不愿天下百姓受苦，凯雅愿一辈子跟随在哥哥身边，为天下苍生造福。”   
凯雅双眼如水，语气缠绵，心愿为天下人而自苦。   
第十二章我武扬威   
星傲天生神力，又练得一身混元硬气功，外功极其深厚，也是力量型的勇士，同时也知道象对手这样使重剑的人招式一旦展开，剑沉力猛，很难有还手的余地。   
天雷痴痴地想着凯雅的话，仿佛师傅在耳边教诲，他心下惭愧。为天下苍生而造福，这是师傅的期望，现如今眼前这个女孩子有如此心胸，自己却还在为自身喜怒而活，愧对师傅圣僧教诲，同时他感到自己象是找到了知音，十分的快乐。   
“不说这些了，凯雅，陪我吃饭去，吃雪鸡还是雪兔，你说？”   
“雪鸡！”   
“好吧，就雪鸡。”   
二人溜出校园。   
圣日、映月、西星帝国三大军事院校比武排名比赛正在紧锣密鼓中准备进行。按照事先三方约定，三大军事学院各出12名选手，比赛分10场，10战6胜制。为公平起见，每天三国各出三场，9天后进行最后一场比赛。每国各出4名比赛评委，不得参与本国评判，比赛从12月1日起在圣日帝国中央军团大教场举行。   
按要求，11月25日，即比赛前5天三方要把参赛人员名单一式三份交与三方评委，再转交与各国手中，以供参考。   
圣日帝国11月25日清晨，在帝王宫前大广场向帝国人民宣布了参加三大军事院校比武人员名单。   
“盛美.圣日，帝国长公主，帝京城，日炎剑法；森得.里莱，帝京城，红云剑派；维戈.莱德.蓝，西南郡，蓝鸟谷；雷格.里奥.蓝，西南郡，蓝鸟谷；海天.卡奥，帝京城，流云剑派；云武.利诺，帝京城，云天剑派；越剑.南，南郡，南越剑馆；威尔.里得，北原郡，北原棍馆；尼可.格思，西海郡，海城刀门；温嘉.蓝，西南郡，蓝鸟谷；商秀.蓝，西南郡，蓝鸟谷；雪无痕.雪，西南郡，雪山蓝鸟谷。”   
随后不久，又公布了映月、西星二国参赛者名单。   
“明月.映月，映月帝国三公主，月落城，幻月剑法；阴月、阳月、圆月、缺月，圆月教，幻月剑法；金月、银月、铁月、木月、水月、火月、土月，月落城，家传武艺。”   
“帕尔沙特.西星，西星帝国三王子，射星枪法；星海、星天、星连、星碧、星枪、星射、星星、星照、星神、星洲、星子，星落城，射星枪法。”   
至此，三国参赛人员全部公诸于众，一时间帝京城飞鸽四起，向外飞翔。   
映月帝国皇家骑士学院代表们休息在城南中区的外务部馆内，明月公主参加太子府洗尘宴会后心中一直有个阴影，挥之不去，影响这两天的心情。圣日早上把参赛者名单交与映月代表团，明月一看雪无痕的名字果然在内，只是出身为蓝鸟谷。她知道只有西南的圣拉玛大雪山才能称之为雪山，记得祖姑姑在她小时候就曾经多次提到过圣雪山，在雪山之上隐居着一位老神仙圣僧，一手秋水神剑天下无敌，秋水神功盖世无双，天月大师双目之中不时地浮现向往的神情，令明月印象极其深刻。这次自己远赴圣日帝国，临行前参见师傅时天月大师又一次提到如雪山传人出世，那么映月就不必争胜，已无意义，让她多加小心。回想起雪无痕潇洒风姿，也只有圣僧他老人家才能培养出如此人才，这次圣日比武之行看来不会顺利，但同时也激起明月一较长短的雄心，想自己十八年苦练幻月绝技，说什么也要与雪山蓝鸟谷一争长短。   
这次随明月而来的人中有两位是圆月教护法大师，晴月和净月，但也是明月的师侄辈。明月年纪虽小，但她是天月大师的传人，辈份极高，明月却也没有以自己身份与人相处，都是姐妹相称呼。圆月教还派出3名优秀弟子，个个不凡，武功剑法各不相同，明月很是放心。   
西星帝国外务馆与映月馆相距不远，这两天帕尔沙特王子脾气十分暴燥，自从这个雪无痕出现后，明月公主心情一直不佳，象有什么心事，帕尔沙特王子看在眼里，那能不生气。西星这次尽起射星派年轻一代好手随自己来圣日，星主雄心勃勃，叮嘱他至少要战胜一国，争得荣誉，他明白父亲的意识，不想再屈居第三，所以把目标放在圣日帝国身上。映月有明月公主在，他说什么也不愿意让明月伤心，所以对圣日是志在必得，但从看见雪无痕后，信心就不再那么坚定了。   
帕尔沙特起身来到明月的馆内，见明月一人正在静静地品茶，知道是又在想事情，心中不快，但脸上并不表露出来，他笑呵呵地对明月说道：“明月妹子在想什么，是在担心比赛吗？”   
“帕尔沙特大哥，你来了，快坐吧！我没有想什么，这次既然来了，就一定要给圣日一点颜色看看，我就不相信凭我和大哥二人还有办不下的事情。”   
“妹子说得好！你我二人虽不敢说天下无敌，但等闲人还没有放在眼里，这次就让你我二人为圣拉玛大陆留下一段佳话。”帕尔沙特傲然地说出心里话。   
明月脸色一红，神情坚定地说：“是，大哥，我们一定要战胜圣日！”   
“这才是明月妹子！”   
“不过，大哥，我们也不能大意，圣日毕竟渊源流长，人才辈出，一不小心就会讨不了好处，必须小心计算才行。”   
“是的！”   
帕尔沙特看明月神情稳定，放下心事，两个人开始计算比武的各项事宜，人员安排。   
圣日帝国军事学院后院集训馆内天雷最是轻松自在的一个人，尽管有十名师长在对每一个人进行临行前的指导，却没有人管他。教师们不知道是什么原因这个没有参加选拔赛的学生会入选，武功如何，只是院长大人吩咐说他将与盛美公主一同参加比赛，并由他担任领军人物，个个心中有气，也不愿理他，天雷反到落得清闲。   
森得等人心中不服，只道这个雪无痕与盛美公主有什么特殊的关系，帝王家有什么安排，以比武添色，也不说话，心中较劲，在教师的指导下提高临阵前的经验，等看最后结果。   
天雷这两天把每一个人的实力摸得清清楚楚，心下稍安。盛美公主也来过两次，陪天雷说两句话，看看众人练武，她是一点也没有下场的意识，众人知道她从小厌倦武事，武艺不怎么样，也没有指望她。森得等人到是雄心勃勃，劲头十足。   
圣日帝国中央军团大教场在帝京城南10里，占地上百公顷，平整宽大，周围有护栏围着，能同时装下几十万人。赤焰军团5万名官兵全部调回教军场驻扎，同时开始布置场地。在教军场的中央，扎起三座高大的比武台，一色大圆滚木夯实，宽大结实，气派非凡。比武台北面扎下一座大看台，为帝王家专用，两侧为各大豪门世家布置看台场地；三座比武台南侧各为一国扎下一座大帐篷，为比赛选手专用，从东向西为圣日、映月、西星，四周围有军队驻守，维持秩序。   
圣日、映月、西星三大军事学院比武轰传天下，各国、各族及圣日的各郡贵族云集帝京城，各大客栈全部住满，商人更是抓住这一难得机会进行贸易洽谈，各大世家频繁活动，相机购买各种物质、商品，拉关系，稳定地位等等。而所有商业贸易洽谈的中心，无不是粮食二字，粮价比去年翻了4、5倍，大有继续上涨趋势。   
从今年初起大陆旱灾，粮食收成几无，百姓勉强生活。今年三国比武，明白人知道是开战的前兆，也可以说是一段序幕，所以粮食就显得更加重要。而中原盛产粮食，屯粮叵丰，各国争相购买，一时间粮价飞张，但成交极少。殊不知中原南方各郡的粮食在去年底都已经被西南郡购买而去，库存几无，就连南方各郡也在为购买粮食而发愁。这时候在北方各郡的粮商就成为热门人物，生意火暴，但其实成交量也不大，今年旱灾，伦格大帝早就下令各地的粮食不得随意买卖，须有各郡官员出具的粮证方可买卖，所以粮食虽抢手，各郡官员暗中收入也不少，私交易不断，黑心粮偷运而出，百姓却苦不堪言，缺粮少食。   
西南郡现如今可是各个商家拉拢的重点对象，西南商盟生意火红。这次三国比武，西南郡有5名选手，雪无痕又是领军人物，每一个有势力世家商人都在猜测帝君的意图，是否这个雪无痕要与盛美公主如何如何，私下乱传，西南商盟得力不少。这次腾越比奥派出强大的商贸人员阵容，以帝京城的腾辉为首，周旋与各地商人之间，洽谈下许多的生意，粮食也谈下四十万担。腾辉有钱，不怕多花，你卖就行，实令各郡羡慕。   
蓝鸟谷中莱恩与列奇心情就别提多么的愉快，早些日子听说维戈、雷格、温嘉、商秀四人入选十大高手参加比赛，谷中就热闹了许久，这次又传来天雷为领军人物，谷中小伙子们已经开始庆贺，二人也不多管，凑在年轻人中喝酒，嘴里夸奖着温嘉、商秀，好不得意。   
草原各部得知天雷的事情，纷纷来打听消息，到谷中慰问庆贺，牧民们祭神祷告，保佑“圣子”。天雷六年前以“圣子”身份临大草原，带领雪奴人从返草原，后走遍草原各部，为牧民恩赐福，开展与勒马、奴奴城的商业贸易，为大草原运来许多的粮食、衣物、生活必需品，改善草原人生活，今年旱灾前又为草原购买100万担粮食，又在蓝鸟谷开办药院，为牧民们治病抓药，活人无数，草原牧民早就认定他是大草原的神，各族没有一丝一毫的不敬，现如今听说“圣子”领军参赛比武，虽知道必胜，但还是为“圣子”祈祷。   
而远在帝京城的天雷那知道这些事情，一心在为明日开始的比赛劳神。第一阵固然十分的重要，但以后也同样重要，既要在头一天里赢得胜利，不影响选手士气，又要为帝国人民所接受，实在也要费些心劲。   
伦格大帝虽嘴上没有说管，其实心理也十分挂念，多次派人到平安王府询问各项事宜。平安王以各项准备工作已经就绪为借口推拖过去，但一直也没有拿出一个总体的方案来，心中也实在没有落底，只好来到训练馆找雪无痕商量，以求尽快解决。   
天雷看见院长大人过来，知道不放心，他也知道众人对他没什么信心，要不是平安王不知道什么原因这样对他信任，众人早就发话了，这时候都心里憋着劲，等着看他，天雷忙叫维戈找众人过来。   
看队员和教师都坐下，天雷这才对院长说：“不知道院长大人对比赛有什么特别的要求和好的建议？”   
院长忙说道：“我是个外行，没什么特别的要求和建议。”   
天雷又问众人：“大家有什么好的建议，不防说说！”   
众人全不说话，只静静地看着他。   
天雷看大家都不说话，他这才又说道：“既然大家都不说什么，那我就先说个方案，大家听听。首轮之战，映月明月公主必然不会出战，但所出场之人也必是主力，以求首轮胜利，振奋士气，同时有利于第二轮，而西星帕尔沙特也必然如此。”   
他看了眼众人，接着说：“为此，我们首轮策略是：完胜西星，求稳映月！”   
院长大人接口问：“何为完胜西星，求稳映月？”   
“三场至少要达到二场胜西星，对映月最好能达和局。”   
院长大人接口问：“下轮又如何？”   
天雷接过话：“第二轮是：平西星，胜映月。第一轮西星如败三阵，第二轮至少有两败俱伤的想法，如不能胜也为映月创造条件，如这时候我方尽出主力，那么必然十分不力，而映月第一轮小胜，则第二轮实力必稍弱，以保存实力为第三轮做准备，为此我方第二轮必出主力，以求至少胜二阵之势，这时与映月为平局，但已胜西星。”   
他接着说道：“如第一轮我方能全胜西星，则第二轮有一阵胜，则我方的形势已经达成有利之势，即使一平二败之局，则我方也已经控制全局，西星已不足虑；而第一、二两轮与映月持平，则第三轮三阵实为我方对映月的关键之局，必须尽全力争夺，但这时我方的主力也以从西星对阵中保存了下来，回归对付映月，胜算也就大一些。”   
院长大人听得高兴，接口说道：“确实是好策略，但人员如何调度？”   
天雷微微一笑，说道：“第一轮：雷格、森得、商秀对西星；维戈、越剑、海天对映月。”   
他停了一下，又说道：“第二轮：温嘉、威尔、尼可对西星；雷格、森得、商秀对映月；第三轮：维戈、云武、海天对西星；温嘉、我和威尔对映月。”   
院长听后，忙又问道：“最后一场又如何安排？”   
天雷伸了一下腰，说道：“由公主包了！”   
众人都笑了起来。   
院长大人又问众人：“大家对此有何意见？”   
众人都摇头。其实天雷的安排十分的妥当，又说得明白，众人这才知道在策略上实在是赶不上天雷，为什么平安王让他为领军的人物，就连每一位教师也心中佩服。   
平安王放下心来，知道事情已安排完毕，起身告辞，回帝宫向伦格大帝汇报，众人提早休息。   
12月1日，从帝京城到中央大教军场10里路上五步一岗，十步一哨，布满赤焰军团的官兵。8时许，伦格大帝在日炎骑士团骑士的护卫下来到比武场北侧就座，盛大军乐队奏响乐曲，在圣日帝国礼部长和映月西星外务长官共同主持下宣布三国军事学院比武正式开始。   
中央教军场上人山人海，观众达二十余万人，各种做买做卖的小商小贩吆喝着琳琅满目商品的名称，小吃排成几大排在叫卖。赤焰军团5万名官兵在周围维持秩序，而在三座比武台前帐篷内，各位选手已然就座，维戈与雷格正在做出场的准备。   
盛美公主身穿白色衣裙，腰扎蝴蝶帕，外披锦丝绒斗蓬，端坐在大帐篷正中央，旁边坐着雪无痕，他身着白色武士劲装，腰悬短剑，背披天蓝色披风，两侧坐着各位选手。   
天雷看维戈与雷格准备就绪，忙招呼二人来到身前，低头吩咐道：“雷格，你等对方施展完整路枪法后再反击，要干净利落，先结束比赛；维戈，你只准许使用霸枪守字诀，但也必须胜，最后我要由你去挑战帕尔沙特。”   
“真的吗，大哥？”维戈两眼放光。   
“是真的，维戈，你的枪法足可胜他，我有信心。”天雷带着鼓励的口吻，坚定的语气说。   
“太好了，大哥！”   
“去吧，要小心！”   
这时候主持人宣布比赛选手入场，两人向公主与天雷行礼后转身向台上而去。来到台上，各自打量着自己的对手。   
雷格为第一台，对手西星勇士星海，星海人魁梧高大，手提一柄长枪；维戈第二台，对手为映月勇士银月，银月中等身才，皮肤微微有些黑，手提一口刀。第三台为映月圆月对西星勇士星照，各使一口长剑。   
雷格首先提起天罡刀，行刀礼说“请”，星海举枪还礼，并不说话，枪直指雷格咽喉而刺，雷格摆刀相迎，二人战在一起。星海武功扎实稳健，不急不燥，一条大枪分刺、扎、挑、缠展开枪法，气势渐渐地加强。雷格刀出劈、削、砍，配合天罡步伐，展开守字诀，灵巧应战。他功底深厚，秋水神功已练至第五重，平时与维戈对练枪技，维戈的霸枪枪技十分的霸道，枪法神出鬼没，早已养成对枪经验，星海枪技虽然不凡，雷格却是游刃有余，战至三十几个回合，星海一路枪法渐渐施完，雷格刀势突然加快，气势大盛，随着他步伐迈动紧紧锁住星海，这时候星海刚好一路枪法施完，换式间雷格刀出6朵刀芒，分左中右三路急劈星海左肩、面门与右肩，星海应之不急，后撤一步，举枪相还，雷格刀芒暴长，九道刀气随之而出，星海刚想后退一步，在刀芒中闪出一丝亮光，在星海胸前一闪而失，雷格托刀而退，星海顿时呆住。   
星海胸前被刀划开一条半尺长的口子，血微微渗出，伤不重，裁判宣布：“圣日雷格胜！”   
全场欢声雷动，雷格经过半个时晨的奋战，为圣日首开记录。   
维戈与雷格不同，他出场时气势已成，霸意外露。维戈比银月高半个头，加上枪长气盛，银月未战而先怯，想稳中求胜，正中维戈下怀，枪式展开，虽不是很精妙，但与步伐气势相补相承，一步不让，步步进逼。银月刀法精奇，但气势已先弱，与维戈战成平手，已换过两路刀法。银月那知道维戈久与雷格练习刀技，天罡刀法岂非银月的刀法可比，要不是天雷约束，早就胜了他。这时候台下传来欢呼声，维戈知道雷格已经获胜，雄心大起，枪势大盛间一记强攻挑落银月长刀，维戈已胜。   
观众齐声欢呼，笑逐颜开。伦格大帝脸上堆满笑意，心中痛快，朝日上前道贺。   
森得云武等人先见雷格刀法精妙，出手间干净利落，赢得漂亮，维戈气势强大，霸意逼人，招式沉重，功力深厚，这才知道二人的武功实在众人之上，同时也激起争胜的欲望。   
这时第三台比武结束，映月圆月胜西星星照。   
维戈雷格二人回到帐内，众人道贺，森得与越剑准备出场，两人都知道天雷实非等闲人物，森得不敢托大，向天雷说道：“雪兄有什么吩咐？”   
天雷拉住森得的手说道：“森得大哥客气了，你这一场怕要以快打快，但也要以场上形式而定，大哥只要小心即可。”   
森得答应，向盛美公主施礼告辞。   
越剑来到天雷的身前，语气沉稳地问：“大哥有什么吩咐？”   
天雷看着越剑，平和地说道：“以南兄的剑法，即使不胜但也不会落败，小心就是。”   
“谢大哥指点！”越剑战意高昂，向盛美公主施礼，转身上台。   
盛美公主睁大双眼，看着天雷，脸上满是惊讶，天雷并不说话，往擂台上看。   
森得对手星星，身才稍有些短小，身体纤瘦，双枪短而沉，样式特别。两个人也不说话，施礼后枪剑并举，以快打快。星星这手射星双枪也是射星派的绝技，他苦练多年，招式娴熟，以快著称，而森得的红云剑法本就是一路快剑，在大陆也是前几名的剑法，久负盛名，两人展开身法已经不见踪迹，众人眼都发花，只有天雷等武功高强之人才看得清楚。红云剑派为圣日正大宗派，内功纯正，博大精深，久战之下，森得深厚的内功就显示出优势。星星内力鬼异深厚，但终不抵森得渐渐落于下风，森得加快进攻节奏，苦战一百二十余个回合终于以一式挑落星星单枪，汗水已流了下来。   
越剑与阳月之战异常的艰难，两个人都是阳刚剑路，剑势大开大合，陷入苦战，在第二百零三式时双双一齐中招而退，裁判宣布为和局，这时西星星天胜映月铁月。   
两人回到帐内，众人道贺，越剑一脸的失落，天雷安慰说：“南兄已经尽力，和局还有什么不高兴。”越剑看着天雷真诚的目光，心头火热。森得非常高兴，嘴里谦逊。   
商秀与海天已经准备完毕，即将出场，天雷吩咐商秀：“放手而为，一路不停攻击，不给对手喘息之机，一阵可胜。”他面向海天说道：“海天，你这一阵最是困难，但胜负并不重要，放心而战，不要有负担。”   
两人向天雷与盛美公主施礼而去。   
商秀人高大，双眼如玲，手提一双混铁重剑，油黑发亮，比西星的星傲整整高一个头，星傲人身材高壮，手使一条混铁大枪，两人同时暴喝一声，天空中象两声炸雷一般，商秀右剑怒劈而出，左手重剑同时跟上，双剑向前压上。星傲天生神力，又练得一身混元硬气功，外功极其深厚，也是力量型的勇士，同时也知道象对手这样使重剑的人招式一旦展开，剑沉力猛，很难有还手的余地，所以也力沉双肩，混铁大枪急砸而出，轰的一声巨响，震得两人双臂发麻，这时候商秀左剑又至，铁枪回架，商秀兴起同时暴喝连声，一连使出四剑，星傲由于使单枪对双剑，武器上已经落下风，四剑压下回气不及后退一步缓解招式，商秀抓住机会，气势顿时一盛，左脚踏出一步，重剑连番砸出，成扇面形展开，连环不断，订铛做响，星傲不断后退招架，商秀连劈二十四剑，这时候两人已经在台上走了一个圆圈，星傲额头已流下汗来。   
台下观众在商秀二人暴喝声中就被深深地吸引，同时注意观看。两位勇士一个比一个威猛，豪气冲天，硬碰硬交战，响声不断，看得心神俱动。   
海天与缺月两人皆使用双剑。缺月身才纤瘦，剑法鬼异叼专，身法快而玄妙，二十几个照面，海天已落下风，缺月抓住机会，身形转入一死角快速向海天左肋刺去，海天招架不及，腰部负伤，跳下擂台，满脸的惭愧，天雷起身相迎，拉住他的手不停地安慰，森得等人过来查看伤势，伤并不重。众人知道他心中难过，盛美公主更主动为他看伤上药，感激得流下泪水。   
这时候商秀以三式重招压下，星傲终于再也抵挡不住，铁枪脱手而出，商秀收回双剑，躬身而退，全场再次爆发出雷鸣般的欢呼声，高呼着“商秀，商秀，好样的！”响成一片。伦格大帝和平安王异常高兴，百官祝贺，就连西星星洲胜映月木月也没有看见。至此，第一天三家比武各3场圣日以6战4胜1平1负大获全胜，映月6场2胜2平2负屈居第二，西星1胜1平4负垫底。   
圣日盛美公主最是快乐，笑脸如花，抓住天雷的手直喊雪大哥，众人围住二人，欢喜不已，这时候朝日过来说帝君宣众人进见，大家不敢怠慢，跟朝日向北观看台而来。伦格大帝笑声响亮，老怀大慰，众人上前跪倒施礼，他忙让众人平身，盛美公主过去拉住大帝的手，伦格眼里流露出慈爱神情，令人感动。   
伦格大帝仔细地打量天雷，嘴里说道：“雪无痕！”   
天雷忙回答：“帝君有什么吩咐？”   
伦格面带笑容，愉快地说道：“你与众人随朕回宫，赐盛宴以示庆贺。”   
天雷和众人连说：“不敢！”当下帝君起驾回宫，众人相随。   
休息了二天，比武继续进行。这次与第一轮不同，圣日对西星的比赛可以用惨烈形容，温嘉惨胜星神，腰间有半尺长的口子，对手星神重伤，威尔与尼可和星天星射两败俱伤，抬回帐内，伤势虽无生命危险，但也十分沉重，而西星帕尔沙特气得暴跳如雷，也无办法。   
圣日对映月的比赛出现了明显好转，雷格第一阵以天刀八式6招战胜对手，森得与圆月战成平局，而商秀一路重剑完胜对手，赢得对映月西星的主动权。   
伦格大帝没有来观看比赛，平安王通报了结果，很是满意，派出御医为威尔、尼可和温嘉治伤。盛美公主观看时吓得惊慌，幸亏天雷坐在一旁，公主紧紧抓住他的手不放，才没有出什么丑。天雷早就预料到会出现这样的情况，但如此惨烈也是心痛，但为帝国而战，个人牺牲也是没有办法的事。   
第二天上午，盛美公主在家呆立不住，这几日她与众人在一起，结下了深厚的友谊，她虽然是个公主，但明白事理，多受大家关心爱护，这时候想起威尔尼可的伤势，亲自跑到学院看望，使二人感激不尽。正巧温嘉回来，他伤不重，上一些外伤药，盛美公主提出去看望天雷等人，温嘉只好带她向西部院走去。   
盛美公主平生第一次踏进中级部院，在院内就撞见正向天雷处走去的凯雅，两个人顿时呆住。   
“雅灵！”   
“盛美！”   
二人凝视片刻，抱在一起，雅灵眼里含着泪水。   
“盛美，你怎么来了？”   
“我来看雪大哥啊，对了雅灵，你怎么也在这里？”   
雅灵低声地对盛美说道：“对不起盛美，我一直在中级部院，现在叫凯雅。”   
盛美公主一脸惊讶地说：“凯雅？”   
“是！”   
“那你为什么不告诉我，雅星哥哥还骗我说你去了北方？”   
“对不起，凯雅，是我让哥哥这么说的，你不要怪他！”   
盛美稳稳情绪，才又说道：“好啊雅灵，我原谅你了，对了你这是去那里？”   
“我也是去看雪大哥。”   
“雪大哥，雅灵，么不是因为雪大哥你才来中级部院？”盛美有些不悦。   
凯雅看盛美不高兴的样子，连忙说道：“不是，盛美你可别乱说啊。”   
“好吧，雅灵，我们一起去看雪大哥吧。”   
凯雅看了眼一旁的温嘉，点了点头，和盛美一起向天雷的寝室走去。   
天雷也正惦记着三人的伤势，刚想再过去，就见凯雅和盛美公主二人走了进来，忙让座。盛美打量着天雷的住处，嘴里问道：“雪大哥，你就住在这里吗？”   
“是的，公主。”   
“雪大哥，你能不能不叫我公主，叫我盛美吧。”她真诚地说。   
“盛美公主！”   
“是盛美，不是盛美公主。”   
天雷无奈，只好低低地叫了一声盛美，见凯雅强忍着笑意，狠狠地瞪了她一眼，凯雅也不在意，只装没看见。   
第十三章狼烟惊现   
命令帝国军事学院抽调五千名学生临时组成帝国近卫青年军团，共五个大队，由雪无痕出任军团长，领督统军衔，赐子爵，暂领凌原城一线防务。   
几个人又闲谈了一会儿，天雷说想去看看威尔与尼可，大家一同起身，向治疗室走去。   
这几天是圣日人最自豪的几天，帝国军事学院的勇士以精湛武艺为帝国人民争得了荣誉，中原震动，赞不绝口，成为街头巷尾人们议论的主要话题。而更多的人正准备看第三轮比赛，大家纷纷猜测明月公主与帕尔沙特王子将出场，竞争将更加的激烈。   
果然不出观众们所料，第三轮一开场帕尔沙特就亲自出场，圣日这方天雷早有准备，派出维戈出场。维戈上场前，天雷吩咐他说道：“维戈，用我的霸枪吧，沉稳应战，霸枪足可胜射星，放手而为。”   
维戈敞声大笑，跨步间接过雷格递过的霸枪，气势随之而出，向台上大步而去。   
帕尔沙特见维戈手持长枪出场，心中一惊，他武功大成，知道现如今圣日虽胜，但如无人与自己一争长短，并不算完胜，西星射星派威名尤存，这样道理圣日岂有不知之理，但现在派出的人竟然与自己在枪上一较长短，实在是目中无人，故心中吃惊，仔细观看维戈手中的枪。   
霸枪长一丈四尺，通体油黑，流动着光亮，枪尖长有二尺，呈菱形飞出，前端稍长，一尺二寸，后端较短，有八寸，寒气逼人。   
“好枪！”帕尔沙特由衷地赞叹。   
“帕尔沙特殿下凝碧枪天下闻名，枪中的魂宝，维戈不敢稍让。”   
“好个不敢稍让！”帕尔沙特敞声大笑，为维戈而赞。   
“枪名霸枪，一丈四尺。”维戈神态自若地说。   
“霸枪？呵呵…霸枪，帕尔沙特此次圣日之行，得见维戈兄这般英雄人物，更得领教天下失传已久的霸枪绝技，不枉此行，维戈兄，请！”帕尔沙特豪气冲天，双手托枪施礼。   
维戈不敢失礼，长枪斜指蓝天，躬身还礼，两人各退三步，拉开有三丈距离，双眼同时紧紧地盯住对方。   
维戈双手托枪斜指蓝天，身形稳稳不动，浑身气势霸意腾腾升起，双眼神光暴长。帕尔沙特枪式平举，气势浑然一体，潇洒不群，两眼寒光森森，冷如冰霜。   
约有一盏茶的时间，两个人同时暴喝一声，跨出一步，气势大盛，帕尔沙特抖出七朵斗大的枪花，朵朵如梅花绽放，同时一条枪龙如行云流水一般急射维戈的咽喉。   
维戈霸枪寸步不让，九朵枪花布满胸前，七朵枪花如莲般托住梅花，一朵如缠藤裹住枪龙，一朵急飞帕尔沙特右肩，一招三式守、攻、杀尽出。   
凝碧枪绿芒暴长，撕开缠藤不停，维戈身形微侧，左肩中枪，鲜血飞贱，同时手中枪已刺进帕尔沙特的右肩，一尺二的枪尖透体而出，两个人暴喝一声急退而回。   
帕尔沙特枪尖点地，稳住身形，嘴笑呵呵地说道：“维戈兄好枪法，霸枪绝技果然名不虚传。”   
维戈竖立长枪，稳稳地站立，嘴里高声说道：“帕尔沙特殿下功力高强，果然不愧为一代名家，维戈佩服。”   
这时候早有人跳上擂台，点住两人穴道，裁判高声宣布：“圣日维戈对西星帕尔沙特，平局。”   
帕尔沙特强忍心中悲痛，大声对维戈说道：“维戈兄霸枪绝技，西星帕尔沙特无话可说，只不知何时再领教维戈兄枪技。”   
维戈心中畅快，知道西星已输与圣日，他大声回答：“帕尔沙特殿下盛意维戈紧记在心，他日必再与殿下一战。”   
“好！”   
两人再次凝视对方，同时转身向台下走去。至此圣日对西星7阵5胜2平，赢得西星星辉军事学院。   
台下欢声四起，这时候温嘉带伤胜映月水月，血从旧伤口中渗出。   
明月公主一脸的失望与惋惜，她强打精神走上比武擂台，知道映月也大势已去，但愿能为师傅争一点点面子。   
这时候天雷站起身形，潇洒地走出帐外来到擂台之上，明月深深地凝视着他好一会儿，轻声说道：“雪兄弟能否借剑与明月一观？”   
天雷点了点头，缓缓地解下悬挂在腰间的短剑，递与明月，明月也解下自己腰间短剑相换。明月接剑在手，只见剑与自己幻月剑一般无二，只是剑穗上的美玉上雕刻着“秋水”两字，心中一阵激动，果然是圣僧老神仙的秋水神剑，而天雷看见明月短剑穗美玉上雕刻着“幻月”两字，知道这柄剑与自己的秋水剑定有渊源。   
一会儿，两人换回短剑，各自挂上，天雷这才柔声说道：“明月姐姐功力高深，无痕自知不如，但事关圣日与师傅的名誉，无痕不敢轻易言败，不如姐姐相让，你我二人和局为止吧。”   
明月凝视着天雷真挚的目光，战意全消，轻轻地点点头。至此圣日对映月8阵4胜3平一负，赢得映月皇家骑士学院。   
圣日、映月、西星三大军事学院比武排名，圣日帝国军事学院压倒映月西星，取得第一名，特大的喜讯迅速传遍全国，举国欢庆，在天灾的忧伤中增添了一丝喜气，伦格大帝心中喜悦，传旨普天同庆，今年各项税收减一成，粮食税收全免，同时北粮南调，支援全国度过慌年，百姓齐称赞大帝为千古名君，南方几个郡联名上万人表，为帝君歌功颂德。而帝国军事学院十大高手更成为帝国栋梁。   
伦格大帝心中明白帝国军事学院的勇士们为帝国化解了一次战乱危情，映月西星在帝国人民普天同庆的喜悦和激情之下暂时不会出兵，他虽是帝王，但心中也是感激，召开盛大的庆功宴会，各部次长以上大臣全部参加，热闹非凡。帝国军事学院十大高手个个风光无限。   
天雷这次领军参加比赛，只出一场，不战而和，与明月公主擂台上换剑而谈的情景传得沸沸扬扬，但并不影响他的荣誉，与盛美公主一样，被排出十大高手之外，只是他的智慧谋略却传遍天下，为世人所接受。   
西南郡殊荣一时无二，维戈力战帕尔沙特一时成为帝国青年第一高手，霸枪绝技传遍天下，使不少人联想到天王印诀，也为西南蓝鸟谷惹出意想不到的麻烦。   
腾辉代表西南郡活跃与各大臣、豪门中间，显得尤其突出，也幸亏他为人圆滑，见多识广，周旋间滴水不漏，与太子虹日、王子虹傲有说有笑，一点也看不出破绽。   
按照比武前帝君传下的旨意，伦格大帝在盛宴上亲自册封有功人员，雪无痕被封为帝国圣骑士，男爵；森德等十人分别为骑士，温嘉、商秀、威尔、尼可封为男爵，跨入贵族阶层。盛美公主亲自为天雷等人挂上骑士胸章，天雷为红色，其余为蓝色，中间为骑士图案。   
“雪大哥，恭喜你了！”盛美向天雷道喜。   
“谢公主！”   
“几位大哥，也恭喜你们了！”   
“谢谢公主！”   
盛美甜甜一笑，说道：“光谢谢可不行，以后各位哥哥可要保护我啊！”   
森得等人忙回答：“是，公主，我们一定会保护公主。”   
天雷只是笑了笑。   
“雪大哥，你可是帝国仅有几个圣骑士之一，以后可得教我武功？”   
“这可不行，公主，你也知道武艺我可比不上他们，你找他们才行！”天雷可不想自找麻烦，忙向森得等人推。   
“才不是呢，我可看见了他们都问你怎么比，可别骗我。”她可不想放过天雷，缠住不放。   
“公主，那是策略，动手可不行，这回你可找错人了。”   
“是吗？”   
“是！”   
别人听得两个人说话，强忍住笑，不敢言语。伦格大帝听后知道天雷可不想招惹盛美，忙叫她过来坐在自己的身旁。   
天雷长出口气，这时注意到一人在不停地观察自己，此人四十余岁，身材硕长，长象俊秀，气质潇洒，忙小声问海天，才知道是凯旋。   
凯旋早就闻听雪无痕的大名，知道西南郡有这样一个人物，与自己的儿子雅星结为兄弟，女儿还跑到中级部院去，起先怪罪凯文做事不考虑，但凯文为家族的家长，父亲又有交代，不敢过问雅星雅灵的事情，心中有气，后来在比武场上看见天雷，心想果然不是一般人物，心下好转，对天雷特别注意。   
天雷知道是结义兄长的父亲，不敢失礼，朝凯旋的方向微微躬身施礼，凯旋笑笑算是回答。   
众人在帝王宫热闹了一天才回到学院。   
凯雅与雪蓝、雅雪、雅蓝几个人这几日与天雷说话的机会很少，今天看见众人回来更是高兴。学院里的同学们都知道今天帝王宫开庆祝会，帝王必有封赏，得知道众人回来，道喜之人不断，人来人往，天雷实在抵挡不住，只好叫兄弟们到外面喝酒庆祝。西南蓝鸟谷众位兄弟和大草原的兄弟们到外面买来许多的美酒，在大操场上喝了起来，一时间更加的热闹。   
大雪山蓝鸟谷这几天热闹达到了顶点，腾越比奥亲自到谷中报喜，莱恩、列奇高兴得泪水都流了下来，天雷这个圣骑士的荣誉固然在意料之中，但维戈、雷格两个孩子也如此争气两家后继有人，温嘉、商秀也取得如此荣誉，想都没有想到，回想起二十年来两个人为孩子们付出的辛苦终于得到了回报，喜极而泣。两人令人拿出最好的美酒，全谷庆祝，比奥又让人回奴奴城拉来许多的美酒，庆祝了一连三天。大草原报喜的人一个连着一个，整个雪山草原笼罩在欢乐的气氛中。   
蓝鸟谷的美名如今响彻天下，一时间成为天下最神秘的地方，天下各地英雄豪杰纷纷出动探访，各门各派派出大量的高手齐向西南而来。天雷等人那知道为蓝鸟谷惹下如此麻烦，兴奋之情一直到来年的5月才因为帝国发生了一件大事情才减弱。   
疾风、沉云、闪电、惊雷、暴雨是帝国人民一年来的企盼，如今却形容为帝国的恶梦。   
帝国西方要塞岭西关5月16日被映月帝国东月兵团三十五万大军攻破，西方第一兵团疾风、沉云、闪电、惊雷四大军团全部被击溃，兵团长里雷特.特男老将军战死，二王子殿下生死不明，圣日帝国西方门户洞开。   
18日黄昏，帝国军事学院三年级学生雪无痕率领军事学院学生五千人临时组成“帝国近卫青年军团”快马远援凌原城一线，踏上保卫帝国中原的战场。   
圣玛大陆通历2377年初，映月帝国在圣皇月影的领导下，经过近二十的精心准备，励精图治，整备军马，改良兵器，国力已达到空前的强大，军队已有近百万，新发明的战车上千辆，再经过去年底明月公主带领帝国精干人员借争夺三大军事学院排名之机试探、观察圣日的实力，凭借去年大陆灾荒民心不稳的有利时机，蠢蠢欲动，图霸中原，称雄大陆。   
圣皇月影五十一岁，正值壮年。他雄才大略，野心勃勃，对中原的美丽富饶早已垂涎三尺，几年来在映月帝国的东方陈兵两个精锐兵团，共四十万人，在帝国元帅兀沙尔的率领下时刻视机攻破圣日岭西关一线。这次圣日帝国二王子虹傲.圣日大将军带领一干人浩浩荡荡视察岭西关第一兵团，兀沙尔元帅抓住时机，百般挑战，对圣日和二王子极尽侮辱，高傲的二王子忍受不住心中怒火，草率率兵出关迎战，里雷特老将军劝阻不住，在有心算无心之下，大败，幸亏里雷特拼死营救，才逃得姓命，但岭西关已经失守，映月大军长驱直入。   
伦格大帝得知岭西关失守已是17日的早上，军机院的军迅处值班长官慌忙送来岭西关第一兵团兵团长里雷特将军的千里飞鸽急讯，短短的几个字叫帝君气的当朝吐血。   
“王子出关，臣劝不住，大败，关已失守，臣愿殉国。”随后不到半日，传来少将军惊云的传讯。   
“王子无恙，臣父殉国，疾风、沉云、闪电、惊雷四大军团已被击毁，望火速增缓。”以后再无消息。   
闻听岭西关失守的消息，百官失色，伦格大帝毕竟是一代明主、开拓疆土的帝王、战略大家，他强打精神，吩咐赤霞、虹日二军团紧急出动增缓凌原城，命令军机院通知凌原城死守，火速调集西方各城防军向凌原城集结等等措施，帝国庞大的军事机器已经起动。   
平安王得知岭西关失守的消息，紧急进宫，看望帝君，商议对策。他也是军机院的成员，虽平时少管事情，但关系到军国存亡的大事，也不敢怠慢。   
帝君伦格的书房成为紧急军情汇聚地，巨大的军事地图挂在东墙上，军机院的几位老将军忙碌地处理各项事宜，协调军事调动、兵力分配，几名年轻的督卫进进出出，传达着各种命令。伦格大帝斜依在一旁的床上，脸色苍白，朝日站在一旁小心侍奉。   
平安王问候过帝君，看他心情不佳转身向挂在东墙上的地图仔细观看，在凌原城一线，已被标记上一条红杠，几个红色箭头从多个方向向凌原城汇聚。旁边的几人看着他只轻轻点了下头，又在一边小心地计算。   
凌原城是岭西郡的一大城，有驻军三万，位于中原与岭西郡的交接处，与峦北城、望南城联成南北一线，阻隔西方通往平原的要道。凌原城往东，为一望无际的大平原，与京城相隔一千二百公里，大小城市四十余座，往西则为岭西郡地界，进入起伏跌荡的丘陵山区，前方八十公里处有一小城路定城，再往前有城市12座，有一条通往岭西城的大道，全长八百公里。   
凌原城的地理位置十分重要，紧紧勒住西方通往平原的咽喉，是兵家的必争之地，也是平原固守的前哨，一旦攻破凌原城，前方是一马平川的大平原，对于不善马战的中原人来说将是巨大灾难，对于映月军团来说是进可攻，退可返回帝国，而映月如占据岭西郡，则北可威胁堰门关，与西星联盟进军中原，东可窥视中原，如一只卧在中原身旁的猛虎，随时出击，把中原撕成碎片，吞入腹下。   
看着凌原城的地形图，平安王心里忽然生出一种古怪的想法：如帝国快马派出一只精兵稳住凌原城，收拾西方军团的残兵败将，说不定能重新组成一个兵团。   
凌原城现如今最紧迫需要至少有一个正规军团固守，因为从京城出发的两个帝国中央骑兵军团至少要十天时间才能赶到，而从各城调防的城防军多少、何时到达、战斗力如何还是未知数，兀沙尔元帅用兵必深知其理，必须快马抢占凌原城。   
有此想法后，平安王来到伦格大帝的床前，坐下后说道：“帝君，凌原城现如今急需要一个军团！”   
伦格大帝苦笑了一下说道：“我何尝不知道其理，这次岭西关失守措手不及，帝国的两个中央骑兵军团也至少需要十天才能赶到，虹傲这个畜牲。”   
“帝君，我道有个想法。”   
“说来听听！”   
“如帝国军事学院紧急组建一个青年军团，全部授予中队长职位，后天早上出发，快马加鞭，想6日后必能赶到凌原城，收拢西方残兵，也许就能组成一个临时的兵团，如不能组建一个兵团，则也有帝国精英坐阵凌原城，对稳定军心必有大用，更有胜于无！”   
伦格大帝沉思有倾，沉重地说道：“这到是个不错的想法！”   
平安王看帝君心情稍有好转接着说道：“另外，西南郡距离凌原城只有800公里，如拼死救缓，凌原城必可保无虑！”   
“就怕西南郡未必肯尽全力。”   
“当此国难当头之际，百姓生灵荼炭，西南郡责无旁贷，而雪无痕作为老神仙的传人，侠骨柔肠，必会前往，西南众人势必跟随，有此一来，凌原城危急，西南必尽全力！”   
“好！”   
伦格大帝忽然感觉心中一阵畅快，半天的郁闷随着好字而出，他微起身说道：“事情就这么决定，二弟你赶快去办，对学院中事务必在18日晚间办妥，丞相你督促人及早准备好出发的物质等事物，并拨出七千匹战马备用。”   
“帝君，雪无痕那里最好事先说妥，好做出准备，以防万一！”   
“二弟，这事由你去办。”   
平安王看了一眼在一旁忙着的列科，赶紧说道：“这事有现成的人选，必能达成此事！”   
“什么人？”   
“列科将军。”   
伦格大帝看着在一旁忙碌的列科，喊道：“列科将军！”   
列科赶紧过来说道：“帝君有什么吩咐？”   
其实他刚才隐隐约约听得两人说一些，虽不全面，但也知十之八九，这是举国危难之际，个人也没有什么话可说。   
“刚才平安王提出由军事学院的学生组成帝国青年军团，想由雪无痕出任临时军团长，你去说一声，后天早上出发，增援凌原城，具体情况一会儿你与他商量。”   
“是，帝君！”列科赶紧回答，心里确在怪罪平安王在算计西南。   
伦格脸转严肃，沉声说到：“平安王、列科将军！”   
“臣在！”。   
“命令帝国军事学院抽调五千名学生临时组成帝国近卫青年军团，共五个大队，由雪无痕出任军团长，领督统军衔，赐子爵，暂领凌原城一线防务；每一个学生都任命为中队长军衔，可自行收拢岭西第一兵团残兵，有功者可由军团长直接晋升，19日凌晨出发，增援凌原城。”   
“是！”   
“让军机处做好一切准备！”   
“是！”   
“抓紧时间吧。”伦格大帝挥手让两人退下。   
平安王与列科出帝王宫来到帝国军事学院，一路上两人已经协商稳妥，分头办事。早有教务处的老师通知步兵第二十七班的雪无痕到院长室。   
自从三大军事学院排名比武后，天雷已经成为帝国的风云人物，青年人心中的偶像，更成为帝国军事学院千年来唯一的一个在院校的圣骑士，就是教师也对他非常的客气，而在西部院自然为龙头，平民学员多愿意与他来往，走在校园内处处有人恭敬地称呼为“学长”、“大哥”，特别是高级部院的盛美公主不时地过来看望他，异常亲热，令高级部院贵族子弟又羡慕又嫉妒。森得、云武、海天等人也常来往，对他也非常尊敬，两部院到是出现少有的往来现象。   
今天有教师来找说院长有请，他紧步来到后院长室，看见师兄列科一人坐在室内，一脸的严肃，心想必有事情发生，赶紧躬身叫道：“师兄！”   
“天雷，坐吧。”   
天雷坐在列科的对面，静静地等待着师兄说话。   
“昨日岭西关已被映月攻破，第一兵团已经被击毁，二王子殿下生死不明，西方告急。”   
天雷心吃一惊，但他沉稳地听着列科继续往下讲。   
列科看着天雷沉稳的表情，心中暗赞。   
“帝君决定从军事学院抽调五千人组成5个大队，临时成立‘帝国近卫青年军团’，每一个人领中队长军衔，收拾第一兵团残兵，有功者可由军团长相机提升，并由你出任军团长，领督统之职，赐子爵，暂领凌原城一线防务，19日凌晨出发，快马增援凌原城。”   
天雷这才吃惊地说道：“我？”   
“是的！”   
“为什么？”   
“这是平安王的主意，打的是西南郡的算盘。”   
天雷点头。   
“岭西关这次失守，原因主要是二王子不听劝阻，轻敌出关，引得大败，第一军团长里雷特将军拼死相救，方才得脱，老将军现在已经殉国，二王子下落不明，疾风、沉云、闪电、惊雷四个军团已经被击溃。”   
“真是帝王家的蠢才！”天雷面带厌恶的表情。   
“西南郡距离凌原城有八百公里，是现如今最有实力增援凌原城的一个郡，这次帝君心中有一些猜嫉，说什么西南郡不会拼尽全力，西南郡这次必须尽全力出兵，但损失也必将惨重。”   
天雷平静地看着列科，忽然说道：“师兄，我有可能不去吗？”   
“恐怕不行！西南郡这次誓将出兵相助，又何必让别人指挥，至令损失更重，另外，正值国家危难之际，你不前往，将影响你的声誉，为此你将内疚一生。”   
天雷点了点头，又问道：“师兄，还有什么增援部队？”   
“赤霞与虹日两个中央骑兵军团，共十万人，但大军行动缓慢，快则也要10天才能到达凌原城，另外附近各城城防军也正在向凌原城集结，估计不少于十五万人。”   
“映月兵力如何？”   
“映月尽出东月两个兵团，共三十五万人，由兀沙尔元帅统一指挥，增援情况目前不明。”   
“师兄，东月兵团与岭西第一兵团一战，损失必可达十万人左右，加上巩固后方占领城市，到达凌原城的主力部队最多为二十万人左右。”   
“最多决不超过二十万！”   
“那么，圣日足可一战啊！”天雷充满信心地说。   
“关键是时间，凌原城现有军力三万人，决对敌不住映月的二十万大军进攻，一旦凌原城失守，后果不堪设想！”列科严肃地说。   
“好吧，我就当一回临时军团长与临时指挥，看看映月军有何过人之处！”   
天雷傲然说完，起身说道：“师兄，我先与腾越与比奥联系一下，另外你给我准备一份岭西郡地图。”   
“好吧，你自己要小心，兀沙尔元帅可决非等闲人物。”   
天雷点头，起身告辞。   
走出院长办公大院，校园内像炸开了锅，学员们纷纷议论，相互传告，平民学员各个擦拳磨掌，满面愤色中带着兴奋，看见天雷走过来，忙上前相告，天雷感谢。   
刚回到寝室，维戈与雷格象一阵风般疾刮而入，后面跟着温嘉与商秀等人。雷格抢先说道：“大哥，你知道吗，岭西关失守了？”   
“知道，大家安静。”天雷一脸严肃地说道：“维戈，你通知腾辉马上飞鸽传书告诉比奥与腾越派兵加强岭北城的防务，通知蓝翎与蓝羽两团各出六千人火速到凌原城待命，另外再组织二万名骑兵增援，步兵就不必派出，说我最迟24日到达凌原城。”   
“大哥！”维戈满脸的惊奇。   
“告诉他们我已出任凌原城一线临时指挥，19日凌晨将率领帝国近卫青年军团赶赴凌原。”   
“知道，大哥！”维戈满眼的兴奋。   
“快去，时间紧急！”   
“好啦！”维戈转身出去。   
“真的，大哥？”雷格脸带疑惑。   
“真的，列科师兄刚刚找过我，平安王那个老家伙这次摆明了让西南郡出力，我也不好说什么，毕竟现在国家有难，以后再找他算帐。”   
“太好了，大哥！”众人兴奋地说着，每一个人的眼中都象燃烧着火。   
“这事暂不许向外说出，通知兄弟们：西南的各位兄弟跟我去，草原部兄弟留下，各人都去准备些东西，抓紧时间休息，后天半夜准备，凌晨出发。”   
“是，大哥！”众人带着激动而出。   
天雷知道有一天的准备时间，明天将有许多事情，抓紧时间休息。   
凯雅和雅蓝、雪蓝姐妹也听到了消息，过来找天雷商量。天雷告诉她们，这事不用她们操心，也不允许报名，几个人一脸的失望，但也不敢违背天雷的意思，大草原的兄弟们也过来询问，天雷告诉他们绝对不许报名，以避免影响，众人知道这事情的严重性，只得听天雷的吩咐。   
第二天上午，东西两部院各个班级开始报名，要求在10点钟前必须结束，因为昨天下午已经给学员们放假考虑，也可以回家商议。天雷在饭后来到院长室，平安王只对他苦笑了一下，表示歉意，他也没说什么就坐在一旁，一会儿，参加三大学院比赛的十名队员陆续进入，加上天雷，正好十一人，大家坐好，等待着校长大人说话。   
平安王看着眼前的小伙子们，脸上带着歉意地说道：“各位同学，在你们还没有毕业的时候就把你们带上战场，作为院长的我十分的抱歉，但是，当此外敌入侵，国家有难，人民受苦之时，我知道你们每一个人都愿意为国效力，准备牺牲自己的一切，我代表帝君和帝国人民谢谢你们！”   
他说完起身施礼，大家纷纷起身还礼，只有天雷一人动都没有动。   
平安王接着说道：“如今帝国军事学院临时组建近卫青年军团，将由你们率领远赴凌原城，特任命雪无痕同学为军团长，督统军衔，你们十人为统领军衔，5个大队的正副队长，一切听从雪无痕同学指挥，有什么问题要问，我可以一一解答。”   
第十四章卷兵备战   
天刚刚发亮，从路定城方向有大量的难民涌来，一个个满身泥土，神情疲倦中带着慌张，三三二二的士兵夹杂在人群之中，狼狈不堪。   
大家先一阵沉默，一会儿，天雷问到：“什么时候能准备就绪？我可以带一些人吗？”   
平安王忙说道：“10点钟开始换军服，12点钟开始授旗仪式，然后开饭，下午二点开始到西边赤霞教军场换装备，明早凌晨出发，雪同学可以拥有一切军团长待遇，可自行组建自己的参军班子，帝君已经吩咐一切你可以便宜行事。”   
“那好吧，我出去了，你们自己商议，我11点准时回来。”说完转身出去。   
天雷的态度傲慢无礼，按说他以小小的年纪被授予军团长职务应该感激才对，但他却对此不屑一顾，十分不情愿，也由三大学院比武的情形一样，同学们见怪不怪，平安王苦笑着望着他，满脸的无奈。   
天雷出院长室直接到二十班级找衣特，告诉他去找雅星，到西南风味楼聚齐，另外再找10名兄弟听候吩咐。   
他心情沉闷地来到西南风味楼的二楼雅间，刚刚落座，十名兄弟已经随后进来，天雷吩咐在门外守着，不许人进入打搅，掌柜的这时候进来上茶、退出。   
时间不长，雅星跨步潇洒而入。   
雅星现如今已毕业几月，他不愿离开学院，在学院战史研究室作研究员，平时研究军事理论，也没有人打搅，逍遥自在。   
岭西关失守他当然知道，学校里紧急动员，他是一清二楚，只是他虽有心出力，为国赴难，但也不敢违背祖训，心情烦闷，正巧衣特进来说天雷有请，急忙过来。   
“大哥，你来了，请坐！”   
“兄弟，你找我？”   
“是，我有许多事情要与你商量。”   
“我知道什么事情！”   
“那更好了，我就不多说了，只是想请大哥助我一臂之力。”   
“这…”雅星为难一下，沉思一会儿，然后说道：“我有难言之隐在身，决不能担任任何职务，以个人名义当个参军帮忙到是可以。”   
“太好了，大哥，只是太委屈你！”   
“自己兄弟，说什么委屈，以后你就知道我是怎么回事，我保证！”雅星以坚定的眼神看着天雷。   
“我信得过大哥，哎…，我又何尝不是不想当那什么军团长！”   
雅星点头表示赞同，他了解天雷，不愿意多事，这次也是不得已，他自己何尝不是如此。   
两兄弟商议了许久，近11点钟才离开回到学院。   
学院内到处都有刚刚换过军服的学员在走动，和知心的同学在说话，作离别前道别，但个个心情振奋，毫无惧色，让天雷很是感动。   
五个大队的队长已经分配好，天雷进入院长室后，平安王忙征询他的意见。   
第一大队统领森得，副统领海天，全部为高级部院学员。   
第二大队统领维戈，副统领云武，五百名高级部院学员，五百名中级部院学员。   
第三大队统领雷格，副统领越剑，全部为中级部院学员。   
第四大队统领温嘉，副统领商秀，全部为中级部院学员。   
第五大队统领威尔，副统领尼可，全部为中级部院学员。   
天雷看过表示同意。   
中午时分，50个百人队列队在学院的主楼广场前，十名正副统领站在队伍的最前面，面对着一座彩台，四周围站着两部院的学员在观看。平安王带领军机处的三名老将军走进广场，后面跟随着雪天雷与二十名督卫卫士。当先一名督卫手捧着锦盒，一名督卫手握着一杆大旗紧随其后，身后5名督卫各握着稍小一点的旗帜，最后是几名护卫。   
平安王带领众人缓步入座，全场肃严，他看着手捧着锦盒督卫点了下头，督卫上前把锦盒打开退过一旁。这时候平安王站起身形，从盒内拿出锦卷，慢慢打开，高声念道：“圣日帝国帝君陛下有旨：恩赐帝国军事学院临时组建帝国近卫青年军团，暂编入帝国军队序列；特任命雪无痕为军团长，领督统军衔，赐子爵位；任命森得、维戈、雷格、温嘉、威尔为统领军衔，海天、云武、越剑、商秀、尼可为副统领军衔；衣特、云雷等以下5000名为中队长军衔，钦此！”   
“谢帝君！”天雷等人磕头后站立。   
平安王放下锦卷帝旨，接着喝道：“雪无痕！”   
“在！”   
“授军印！”   
“谢王爷！”天雷接过锦盒。   
“授军旗！”   
随着平安王的喝声，学院的鼓乐队声响起，一名督卫上前把军旗交与平安王，平安王双手接过递给上前来天雷。   
“谢王爷！”天雷退在一旁。   
“第一大队统领森得！”   
森得跨步上前，督卫把军旗交于一位老将军，森得从将军手中接过第一大队军旗。   
“谢大人！”   
“第二大队统领维戈！”   
“第三大队统领雷格！”   
“第四大队统领温嘉！”   
“第五大队统领威尔！”   
“谢大人！”   
四人分别从老将军手中接过军旗，回归本队。   
“宣誓开始！”   
天雷单膝跪下，高声说道：“雪无痕誓死效忠于帝国，效忠于帝君！”   
随后众人单膝跪下，高声说道：“我誓死效忠于帝国，效忠于帝君！”   
“全体起立！”平安王高声宣布：“现在我正式宣布：圣日帝国近卫青年军团成立！”掌声欢呼声响遍校园，女同学更加起劲，盛美公主和凯雅等都站在人群中间使劲鼓掌。   
帝国近卫军团不同与帝国军队序列中的其他军团，它属于帝王家的直属部队序列中，比其它部队要大一级，装备及待遇也好上一倍以上，每一个士兵都可以说是小队长军衔，中队长就相当与大队长，可以说这次帝国给予军事学院的学生兵很高的地位，要不是特殊时期，平民家的孩子们要直接升到中队长、大队长是很困难，所以人人士气高昂。   
帝国近卫青年军团的军旗也十分的特殊，带着帝王家的标志。宽大的蓝色旗帜绣着黄边，中间“近卫青年军团”几个黄色大字，底下衬托着一团红色燃烧火焰的图案。   
各大队的旗帜也相同，只是稍小一些，第一大队是一团小小燃烧火焰图案，第二大队是两团，以此类推，第五大队是五团燃烧的火焰图案；百人队的旗帜更小一些，有一二标志，十分的明显，决不会错。   
黄色是帝王家的标志，臣子和平民决不许用，除非有特殊的功劳帝王家特恩赐使用，但也没有那一位臣子敢用，它只象征着一种荣誉。学生军被授予帝王的近卫军团，主要是帝君伦格大帝不想失去这么多的帝国青年精英，要牢牢地控制在帝室的手中。   
平安王看着飞扬的旗帜，精神抖擞的士兵和他们散发出勃勃生气，回想着这是自己的杰作也十分骄傲。他高声说道：“下面由雪无痕军团长讲话！”   
“全体立正，敬礼！”大队长森得喝着口令。   
全体一致，向军团长雪无痕敬礼。   
天雷起身回礼，缓缓说道：“兄弟们，我知道你们每一个人都是帝国的勇士，热血男儿，我只希望每一个人都不要愧对我们的军旗，更希望每一个人都能跟我活着回来！”   
全场响起雷鸣般的掌声。   
热闹了不久，全体开饭，盛美公主和凯雅、雪蓝等人过来和众人道别后，然后大家随队出西门换装备。   
帝国近卫青年军团的装备说是最好的一点也不过份，每一个人一匹战马，全新的一套盔甲，一支长枪，一口刀，另外还有两千匹军马备用。   
落日黄昏，残阳如血。   
面对着缓缓坠落的夕阳，天雷的心情越加的沉重。   
“有请各位统领！”   
“是！”西庄别原的330人刚赶过来，全部编入天雷的卫队。   
“派人通知雅星大哥，我要马上出发。”   
“是！”一名护卫连忙退下。   
时间不大，几位统领先后赶到。   
天雷带着坚定的神色、微加商量的口吻说道：“凌原城危在旦夕，我们何必在此休息一夜，何不马上出发，等赶到凌原再休息？”   
大家互相看了一眼，表示赞同。   
“通知各队，一小时后出发。”   
“禀告军机处，近卫青年军团马上出发，半夜到达锦阳城休息，明早凌晨准时出发，望锦阳城提前做好准备！”   
天雷第一次连下了两个命令，各人下去准备，但谁也没有一丝不满，眼里充满着火燃般的激情。   
雪无痕督统领带着帝国近卫青年军团连夜出发，增援凌原城，伦格大帝听到雪无痕违抗军令，提前出发，非但没有怪罪，反倒连连赞赏。   
映月帝国东月兵团统帅兀沙尔元帅站在丘城前心情十分的担忧，小小的丘城已经拖延大军半日，动弹不得，二万人轮番进攻，丘城拼死抵抗，战况异常激烈残酷。   
兀沙尔元帅这次进军路线与明月公主入帝国参加比武大赛的路线一致，行动迅速果断，与别人满眼的兴奋不同，兀沙尔沉稳坚毅，睿智多谋，极具战略眼光，显示出大战略家应有的气质。他今年五十六岁，身材魁梧，眼光凌厉，气质威人，在东月是号称第一军神，极受圣皇月影的信任。   
这次兀沙尔率东月大军攻破岭西关，连他自己都感到意外，实令圣日映月措手不及，但也显示出他用兵的实力，手下从士兵到万骑长每一个人眼里都充满着狂热。映月后援军虽一个月后才能到达，又在圣日本土作战，但他并无所惧怕，对手下军团极有信心，更相信自己的实力，只要抢占凌原城，占据岭西郡，东月军团就是一只卧虎，随时窥视中原。   
但眼下情况并非他想象的那么简单，岭西郡百年来战乱不断，民风强悍，抵抗意志十分强烈，每一个城都经过一日激烈战斗才得攻占，对大局十分不利。岭西郡共有16个城市，抢占凌原城至少要攻占13个大小城市，况且还要保护后勤补给，防范北面堰门关出兵，随时阻击西南的增援，如不能抢时间攻占凌原城，一旦圣日援军到达，东月兵团随时有被三面包围的危险。   
丘城虽小，但在岭西郡大道的中央，象咽喉上卡着一根鱼刺，让大军行动十分的难受，必须迅速拔出，抢时间攻占凌原城。   
“命令月魂月魄二军团马上出发，攻占玄城；命令月沉增援攻击丘城，黄昏前必须占领丘城。”   
他不敢有丝毫的犹豫，命令月魂月魄二骑兵军团攻击前进，月沉步兵军团迅速增援攻城。   
兀沙尔看了眼仍然在激战的丘城，转身向玄城方向而去。   
凌原城内一片忙乱，各种各样的军人进进出出，快马不断，不时有各城的城防军到达增援，报道声一会接一个，人喊马嘶。   
副将督卫秦泰府是凌原城防线的指挥中心，各城的统领、大队长聚集报道已经有十几个。秦泰，四十一岁，脸如刀削，身材魁梧，督卫军衔，领三万军队驻守凌原，得知岭西关失守，心急如焚，紧急向帝京城求援，同时加强凌原城的城防。他也是第一兵团有名的将领，几天来虽然极度的疲惫，一脸倦色，但慌而不乱，在5天前得知帝国近卫青年军团紧急增援，安心不少。   
帝国近卫青年军团秦泰虽没有听说过，但能列入近卫军团序列，战斗力必然不会差，何况现如今帝国危难，帝君绝对不会派遣一支差的部队增援，但秦泰决没有想到是帝国军事学院的学生，帝国军界的精英。   
黄昏十分，凌原城东门外马蹄声轰响，远远传来，摄人心魂。   
全城人心激动，知道是帝国的援军骑兵军团到达，百姓们争相爬上城墙之上，远远地眺望。   
秦泰满眼的振奋之色，带领全部的统领、大队长出东门迎接。   
东方天空尘土飞扬，远远地出现一队精骑，慢慢展现。一面蓝色镶黄边的大旗首先映入眼帘，斗大的一团红色火焰标志象一团熊熊燃烧的火焰，令人热血沸腾，“近卫青年军团”几个黄色大字让人感到远在千里之外亲人的关心和温暖，百姓热泪盈眶。   
当先一匹黑色高大战马，一名年轻的将领身穿黑色盔甲，腰间悬挂一口短剑，马鞍上挂着一杆长枪，神情威严中带着飘逸。身后同样一匹白马，一名同样年轻的将领穿着一身蓝色文士衣装，身披绿色斗风，神态潇洒自若，身后三百余名护卫，再后5面战旗迎风飘扬，士兵威武整齐。   
凌原城内外，爆发出一阵阵的欢呼声。   
天雷在东门前500米处勒住战马，身后5面旗帜左右排开，士兵动作整齐一致，有序排列，他这才率先翻身下马。   
秦泰抢步上前，翻身跪倒，口里激动地说道：“督卫秦泰，拜见雪无痕督统。”同时心里宽慰了不少。   
天雷急步伸手扶起秦泰，嘴里说道：“秦督卫请起，这些日子你辛苦了！”   
秦泰心里温暖，满心地感激，随后，各位统领、大队长上前拜见天雷，天雷一一扶起，口道辛苦。   
天雷拉着秦泰的手向雅星介绍道：“这位是雅星.豪温先生，我的私人参军。”   
凌原城众人耸然动容，忙向雅星施礼，心中知道这是国师大人的嫡系子孙传人，以雪无痕私人参军身份来到凌原，近卫青年军团的实力不问可知，随后天雷又介绍了森得、维戈等正副统领。   
天雷实际上就是要造成这样的一种声势，以振奋人心，提高斗志，以凌原当前的兵力，加上区区五千之众，对抗映月二十万大军，士气则为当前的首要。   
一路上天雷晓行夜宿，5日奔驰一千二百公里，人困马乏，众人满身疲倦，尤其是第一、二大队的贵族子弟，中间多有怨言，但他下达了死命令，以影响增援凌原城危及军情为由，不能按时间到达者军法从事，贵族子弟咬牙苦撑，终于在23日黄昏十分提前到达凌原城外二十里处，他下令休息一个小时，全军换好军服盔甲，来到凌原东门外。   
跟随天雷前来的每一个名士兵都是中队长军衔，衣甲明亮，装备精良，实令凌原城的每一个人心惊，认为帝国派出最精锐的部队，信心倍增。   
天雷下令全军扎营休息，众将进城。   
众人刚刚梳洗完毕，坐下休息，就听得西门外马蹄声如雷鸣般轰响，大家慌忙来到西城墙之上，向西仔细观看，天雷心想映月军队来得好快。   
就见一队队身穿黑色盔甲的骑兵手提黑色长枪长刀，背弓箭，整齐地排列成两个方阵，静静地在原地等候，人数有一万余众。一名将官飞马来到城门前，翻身下马，面对着城墙高声喊道：“西南郡蓝鸟谷部众求见凌原城守将秦泰督卫！”   
秦泰看着天雷，刚想说话，天雷连忙说道：“秦督卫，这是我的兄弟！”转身对维戈与雷格说道：“你们下去，安排兄弟们休息。”   
两人转身而去。   
他这才对着城下众人说道：“我是雪无痕！”   
城下众人听得天雷说话的声音，翻身下马，跪倒在地，齐声说道：“拜见少主！”   
“兄弟们辛苦了，维戈与雷格已经下去，大家听他们的吩咐，抓紧时间休息！”   
“是！”众人起身，站在马旁。   
天雷和众人回府休息片刻，用过晚饭，维戈领着格尔、卡斯、楠天与里斯四人前来拜见，他们现如今都已经是大队长了，各领三千蓝鸟谷部众，天雷很是高兴，连忙问话。   
格尔、卡斯、楠天与里斯四人是蓝鸟谷中的后起之秀，他们头脑清醒，办事认真，多次带队护送货物，从没有出现错误，深受腾越喜欢，加上他们武技已有成就，秋水神功已练至第三重，极受重用，是这次率队前来的主要人物。   
当下格尔告诉天雷，腾越比奥早已经得知岭西关失守的消息，因为西南商盟在岭关城有人，得知第一手消息后，比奥已命令二万人增援岭北城，以防不测，有圣宁河为天堑，暂保无虑，不久后得到天雷的传讯，明白帝京城的意图，当即命令蓝翎蓝羽两团各六千人渡过圣宁河赴凌原城听候天雷的命令，二万骑兵3日后可到达凌原，支援天雷。   
有西南郡三万二千精骑兵支援，天雷信心大增，吩咐格尔四人下去休息。   
督卫府军事议事厅内的气氛十分凝重，人人端坐，表情严肃。天雷饭后吩咐召开统领级以上将领军事会议，当然也有一些小城的城防军是在大队长的带领下增援凌原，天雷也让列席参加。   
宽大的军事议事厅内有两排长形的方桌对列，靠北端用锦绣装饰的主帅位置，墙上挂着岭西郡宽大的地图，人已坐满。   
天雷与雅星、秦泰进来的时候，全体起立，敬礼，天雷让大家坐下，这才落座。   
秦泰首先向天雷等人汇报了凌原城的城防情况、备用物资，然后又介绍了各城到达的城防军人数、装备情况，最后又具体通报了当前掌握的映月东月军团的位置、兵力后结束。   
他不愧是第一兵团一员有名的将领，事情安排得天雷很是满意，至此，凌原城一线防务指挥权转交天雷手中。   
天雷满意地点着头，下达了接防后的第一个命令：“速报告京城，说我于23日黄昏时分到达凌原城，全面接管一线防务，一切安好。”   
“是！”通讯官下去。   
“各位统领！”天雷的脸上挂满自信的神色，神态轻松地说：“刚才秦督卫已经通报了我军当前的情况，形势很好吗。”   
他抬眼见众人表情严肃，接着说：“说形势大好是因为有以下几个方面的依据：一是我军现有兵力已达十万人，另外各城防军也在陆续到达，中央主力军团28日必可赶到。   
第二，凌原城防务准备工作在秦督卫的努力下已经完善。   
第三，也就是最重要的时间。当前映月东进兵团连续攻击前进，已成强孥之末，现如今达到玄城位置，距离凌原有340公里，中间隔有安阳城、路定城。前锋月魂月魄军团要攻陷安阳至少需要2天的时间，到达路定城也就是在25日，到达凌原城至少在26日才能完成，而凌原城以现有的兵力防守二天的时间绝没有什么问题，那时候主力军团已经达到。   
各位，我们再从兵力上来看，兀沙尔沿途克13城，每一个城必有损失，加上驻守兵力，损失可在万人左右，也就是说十三万人，而他入关时有兵力三十五万人，与第一兵团作战，损失至少在十万人左右，达到凌原城时兵力至多为十二万人，以当前我军以逸待劳必可将他击退。”   
他环眼看着众人，人人脸上浮现出如弃重担的感觉，气氛一下子变得活跃。   
“但是，我军也有许多的不足：第一，各城防军编制各自为政，很难凝成强大的战斗力；第二，城防军战斗力决不能与正规军团相比；第三，要坐等敌人来攻击，主动权尽在敌手，我军尚失主动。   
为解决以上问题，我命令：一，由秦泰督卫对各个城防军进行整编，由雅星参军协助；二，全体统领、大队长亲自训练防务工作，提高战斗力，但也要保持好士兵的体力；三，明天早上我要率领近卫青年军团到路定城看看，凌原城仍由秦泰督卫指挥。”   
“是！”众人齐声应是。   
为了增强众将的信心，他接着说道：“呵呵……，众位大人，如果我们能击败兀沙尔东进兵团，各位大人当记首功！”   
“哈哈……”众人绽开笑脸，气氛顿时轻松起来。   
以秦泰为首的各位将领对天雷及近卫青年军团多少有一丝怀疑，人为他们太年轻，没有什么战斗力及实战经验，加上兵力较少，对凌原城的前景并不乐观，所以刚开始气氛沉闷，但在天雷的分析、调动之下，众人看到了希望，坚定了信心，加上西南郡兵力已经达到12000精骑，大军随后就到，更增添了击败兀沙尔的一丝欲望，天雷正是紧紧抓住此点，激起大家的斗志，同时他自己也有与兀沙尔元帅一争长短的雄心壮志。   
“各位大人还有什么好的建议不妨一起说出，大家一起讨论，这次我们团结一心，就斗一斗兀沙尔这个老狐狸。”雅星视机再激大家的斗志。   
“畅所欲言啊，各位大人有好建议说不定能建立不世殊功，为帝国传为佳话。”天雷也鼓励地说。   
众人看见天雷与雅星态度和蔼，尊重每一个人，心中感激万分，放下包袱，纷纷议论，雅星在一旁一一记下。   
最后，雅星总结式地说：“刚才听了众位大人之言，我总结有以下三点：第一，必须精诚团结，同心协力想出奇谋，大家一起击溃兀沙尔东月兵团；第二，主动出击，派出分队进行袭扰，同时收拾第一兵团残兵，寻找二王子殿下，这也是首务；第三，也就是路定城为凌原城的门户，西南补给的基地，必须迅速抢出物资，做好阻击的准备，利用一切有利于我军的条件抢时间，不知道我说的对也不对？”   
秦泰马上说道：“雅星参军分析得对极了，就是这些！”   
众人纷纷同意。   
天雷说道：“既然大家都有信心，那么我们就团结在一起，击败兀沙尔，但前提必须是保证凌原城安全！”   
秦泰说道：“正是如此！”   
众人议论许久，信心倍增。   
各城的城防军统领多是有才华的人，要不也不会率领援军支援凌原城，他们虽各有才华，但多是平民出身，又不是正规军团的将领，很少被重用，更别说象今天这样参加军事会议了，以往是上级将领下命令，他们执行，从没有听从过他们的建议。这次天雷等人远从京城而来，年纪又轻，想必极其不好相处，那想道是这般共议情景，再加上雅星的身份地位不同，与豪温家族长公子、国师嫡系子孙一起开会，讨论军国大事，一辈子想都没有想过，个个心里感激的同时也甘心出力，以图展示抱负，再加上如能击溃兀沙尔映月东进兵团，建立不世的奇功，那么他们就一步登天，所以个个用心努力，一盘散沙顿时凝结在一起，形成强大的战斗力。   
第二天天刚刚发亮，从路定城方向有大量的难民涌来，一个个满身泥土，神情疲倦中带着慌张，三三二二的士兵夹杂在人群之中，狼狈不堪。天雷忙下令第二大队以百人队为单位，出城向前收拾第一兵团残兵败将，自己则带领其余4个大队加上西南蓝鸟谷部众向路定城而去。   
路定城是个小城，与其说是个小城，还不如说是个大城堡，它有人口六万余人，城防军一个大队三千人驻守，大队长路云。   
天雷来到路定城的时候，路云正在组织民众向凌原城方向撤退，人员嘈杂，哭声不断，但并不慌乱，天雷心中暗赞。   
路云听得远远传来的蹄声，抬眼看见一面镶黄色边的大旗帜，心中高兴，知道帝国的援军主力已经到达，松了口气，上前迎接。   
天雷端详着路云，中等身才，三十多岁的年纪，脸如刀削，举止沉稳，面带忧色。天雷来到近前，路云翻身跪倒：“路定城城防大队大队长路云拜见督统领大人。”   
“路大人请起，辛苦你了！”天雷下马相扶，接着说道：“我叫雪无痕。”   
“雪督统！”   
“别客气，这是怎么回事？”天雷指着百姓问。   
“禀雪督统，路云正在组织城中百姓撤往到凌原城！”   
“办得好！”天雷目露精光，眼望路定城吩咐：“商秀，你带人协助路大人安抚百姓，尽快撤离；维戈雷格你们俩率领蓝翎蓝羽两部安营，余众进城。”   
“是！”   
天雷站在城头，向西眺望。   
路定城方正坚实，城有四门，地势较高，稍微向四周倾斜蔓延，前方地势平坦，在西南5里处有一巨大的山丘，西北五里处也有一座小山，山丘相对，中间有二里宽的距离，形成一门形，有通往岭西的大道。   
路定城原为一处城堡，后慢慢发展成为一座小城，因其地势重要，第一兵团在城中建立军事基地，储备粮食军诫等物资，城中百姓依附军队而生存。   
百年来，岭西郡战乱不断，人口忽聚忽散，路定城发展极其的缓慢，但无论是映月还是圣日占领城时，对城中都没有破坏，而是以军事基地严加防守，故路定城虽小，却易守难攻，如今圣日在此的驻军并不多。   
天雷面对着城西巨大的门形大道山口，陷入沉思。   
“森得，命令你大队分成两部向西搜索，组织百姓向凌原城方向撤离；路云，你派出二十名斥侯兄弟协助维戈向西搜寻；维戈你派出四支蓝翎中队向西搜索，务必搞清楚东月兵团的具体位置。”   
天雷吩咐后转向路云，问：“路云，城中储备如何？”   
“今年闹灾荒，库里粮食储备不多，只有2万担，油300桶，军器刀枪各5万支，弓3万支，箭30万支，盾牌1万支，另外有投石车8部！”   
“很好，路云，马上组织全城撤离，一个百姓也不许剩余，全部车马留下！尼可，你大队协助路云开始抢运粮食，马上去办！”   
“是！”尼可下去。   
“命令凌原城派3个大队过来，带车辆马匹，帮助抢运粮食，务必在明日晚办完！”   
“是！”中军官下去传令。   
“各部除加强防守外，其余的人都帮助运粮，都行动吧！”   
“是！”   
整个路定城象一台巨大的机器运转起来。   
第十五章血战扬名   
起身来到城墙上，看见天雷大军击溃月魄军团中军，随后掩杀，兴奋得流水都流了下来，他亲自操起战鼓，使劲地擂响，发泄心中的愤恨。   
中午刚过，路云报告天雷，全城百姓全部撤出，粮食抢运缓慢。[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]   
天雷听了路云的报告，问他城东一带可有隐蔽之处，暂把粮食运出城去，然后再慢慢运走，毕竟凌原城路远，而东月兵团也不可能越城向东，还有时间的余地。路云想了一想说城东十里有一处小山谷。天雷命令把粮食全部运往山谷，等侯凌原城抢运。   
旁晚时分，凌原城在一个统领的带领下3个大队到达路定城，另外还组织100辆大车支援，紧急参加抢运粮食。   
这时候陆续有斥侯回来报告，城西有大量的难民向路定城而来，森得及蓝翎队正在收拾残兵，组织百姓向路定城而来，天雷忙派雷格率领三千人前去支援。   
落日黄昏，满目凄凉。   
天雷站在城头，遥望从西而来的难民，心如刀割。战争的残酷就是如此，受苦受难的总是百姓。在一群群人里，有老人，有孩子，有妇女，有伤兵，一个个行动缓慢，满身的疲惫，在那一双双恐惧的眼光里，他看到了百姓对战争的憎恨，对安定生活的向往，对自己军队的希望。当那双恐惧的眼神因看见城市时的一丝安稳，给了天雷极大震撼，他强忍泪水，组织百姓撤往城东，再安排大家吃饭休息。   
夜幕已降临，再也看不见远处的景色，看不见令人心酸的一目目凄凉景象，官兵们默默地站在城头，浑身泛起一股股杀气。   
半夜里，森得大队陆续回城，收拢约四千名残兵，蓝翎也回来两个中队，只留下两个中队与斥侯探听着东月兵团的消息，监视最新的行动。天雷已经知道东月军团已到达安阳城。安阳，又是一个残酷的不眠之夜。   
兀沙尔元帅进兵十分的迅速，毫不为一些小枝节及岭西残兵败将所动摇，他采取围三放一的攻城方法，大军以优势的兵力轮番进攻，每城必克而迅速向前推进，8天攻克11城，24日晚，前锋月魂月魄军团已达到安阳。   
站在安阳城前，兀沙尔对军团的进度非常满意，前锋月魂月魄骑兵军团虽损失过半，但毕竟达到自己的要求，并保持强大攻击力，应该感到骄傲。按照他的计算，25日黄昏必可赶到凌原城，26日凌晨发起攻击，力争在28日前拿下凌原，完成作战的战略目标，然后固守待援。   
“命令月沉月落两军团加速前进，今晚攻克安阳休息。”他下达了攻城的命令。   
月魂月魄军团迅速从南西北三面包围安阳，只留东门，大军完成部署后原地休息。   
二王子虹傲率领残兵败将约三千余人，在岭西第一兵团少将军惊云的保护下撤往凌原，8天奔驰约七百公里，大小10余战，于24日午后3时来到安阳休息。一个个已成精弓之鸟，精神已达崩溃，刚刚休息有2个小时，不想东月前锋已包围安阳。   
第一兵团少将军惊云现如今心情悲愤，怒火满胸膛，恨不得一刀将二王子虹傲劈为两段，要不是父亲里雷特临终前交代好生保护二王子殿下返回帝京城，为特男家族申诉，以免灭门之祸，他早就扔下虹傲与兀沙尔狠杀一番。惊云二十八岁，老将军里雷特晚年所得唯一的一个儿子。他人豪爽正直，武艺高强，也是年轻一代的俊秀人物。那日虹傲不听从老将军里雷特的百般劝阻，开关与兀沙尔交战，不成想中了兀沙尔之计算，十万大军被围困在关外，里雷特亲自出马，率领沉云军团五万人马拼死杀入，救援二王子殿下，十五万帝国军队被映月东月三十五万大军包围，撕杀了整整一天一夜，16日凌晨，惊云实在不忍心看父亲拼杀，毅然率领惊雷军团出关接应，才救出二王子殿下，但岭西关也被紧紧咬住不放月魂月魄二骑兵军团跟进，随即失守，里雷特老将军心中悲痛，命令惊云保护二王子殿下向凌原城方向撤退，自己率领残兵败将断后，惊云说什么也不走，里雷特大怒，以特男家族存亡相要挟，惊云这才含泪水而去，但也只带领五千名亲卫向凌原城而来，月魂月魄二骑兵军团紧追不放，里雷特战死在岭西城前，惊云得知消息，痛得吐出一口鲜血，被亲卫拉住拖走，一路上有三千亲卫因断后而战死，到达安阳城时只乘余二千人，加上跟随二王子虹傲而来的贵族共三千人被围困在安阳城内。   
其实，兀沙尔早就知道惊云护卫圣日二王子殿下撤退往凌原城，但他只允许月魂月魄二军团紧随其后，并不立即赶杀，这样一来就有利于大军沿途攻击各城。虹傲每休息一城，兀沙尔就围一城，且围三放一攻城，虹傲每每在紧要关头乘机溜走，守军将士心中大乱，城立即被攻破。对攻击安阳，兀沙尔也是如此。   
虹傲现在再也找不出一点王子殿下的傲气，得知安阳城被围困，立即就要出城，幸亏惊云说现在天色已晚，不如等到天黑时乘机出城，这才留下。他现在已是六神无主，同时也不敢得罪惊云，生怕惊云扔下他不管，更害怕惊云一怒之下把他杀死，以雪父仇，手下各个贵族人等平时趾高气扬，打仗却跑得比谁都快，这时候也只有依靠惊云了。   
东月东进骑兵军团月魂月魄现如今各余三万人左右，从5月15日起大战至今，十万精锐部队拼杀损失近半，一路上马不停蹄地攻击前进，比另一支骑兵军团月魅快一天的路程，兀沙尔让月魅伴随月沉月落两步兵团快速推进，速度也达到极点，他应不断地命令步兵军团加速前进，因为攻击凌原靠骑兵军团是不行的，攻击凌原城这个最终目的固然骑兵军团的速度可以赢得时间，但占领凌原城还得靠步兵军团攻击，尽管他知道士兵疲惫，他仍然不敢让停下来休息。   
天黑前路定城派出的斥侯和蓝翎中队就已经看见月魂月魄包围了安阳城，但一直没有看见展开攻城，明白是在等待步兵军团的到达，所以每隔半个小时就派出一人回路定城向天雷报告消息，雷格率领三千人在安阳城东十余里外等候天雷的命令，天雷让森得大队返回，余下人等时刻注意安阳城的情况变化。   
月魂月魄二骑兵军团一边围城，一边等待着步兵军团的到达，同时抓紧时间休息，更希望安阳守军弃城而逃。对于骑兵军团来说虽然攻城不行，但野外作战却是拿手好戏，安阳城守军如弃城而逃，在野外就会被骑兵军团追击而消灭，所以并不急于攻城。半夜时分，安阳城东门悄悄打开，二王子虹傲殿下带领惊云等人悄悄出城，向东方路定城方向落慌而逃，3千人加上守军五千人弃城不久就被月魂军团所发现，五千铁骑随后追出，马蹄声轰响，长刀雪亮。这时候八千人已经逃到城东十余里外，雷格刚刚得知安阳城守军向东而来，命令兄弟们准备，上马提刀静静地等待。   
惊云保护着二王子殿下撤退往路定城，刚出城十里，猛然间看见路旁闪出一支骑兵，心中大惊，只道是映月埋伏下的人马，拍马上前，举刀要战，早有人喝问：“是安阳城的兄弟吗，不要怕，我们是凌原城的援军。”惊云这才长出了口气，放下刀来。   
惊云来到近前，就见约有三千人马静静地提刀等待在原地，一色的黑盔甲，当中一人有一些眼熟，他忙问：“是那位兄弟，我是惊云。”   
雷格在太子府见过惊云，知道他护送明月公主入帝京城，也是岭西关第一兵团的少将军，人豪爽英武，是个英雄人物，所以与维戈一起和惊云喝过酒，谈过一次话，惊云虽比二人大几岁，但也知道他二人是西南郡的少主公子，不敢失礼，诚心交往少年英杰，所以也算是熟人，雷格听得是惊云，忙说道：“是惊云大哥吗，我是西南郡的雷格。”   
这时候惊云已经来到眼前，一见正是雷格，心下稍安，连忙说道：“雷格兄弟来得正好，二王子殿下就在后面，映月追兵马上就到了。”   
雷格接口说到说道：“快请二王子殿下向路定城方向撤退，我大哥雪无痕正在路定城，这里有我顶着断后。”   
惊云也不说话，拨马向后而去，这时候二王子虹傲听见二人说话，吓得苍白的脸上才有了一丝血色。惊云忙让二王子殿下领人向后撤退，自己却立马在雷格的身旁，静静得看着几千残兵败将慌忙撤退，悬挂的心才放下，知道从此以后自己肩上的重担已经放下，只一心与映月一战，为父亲大人报仇雪恨，想到伤心处泪水已经悄悄地滚落了下来。   
二王子虹傲只看雷格一眼就匆匆而去，跟随的各位贵族子弟一个个狼狈不堪，安阳城守军也是慌乱一团，最后是惊云的亲卫队，刚想停下，惊云挥手让随之而去。   
时间不大，马踢声震响，早有斥侯报告雷格约有五千骑兵追来，雷格心里一宽，知道追兵不多，正好一战，他长刀一摆，率先催马而出，蓝羽众人也紧紧跟上，向月魂骑兵杀去。   
夜色深沉，月光不是很明亮。   
月魂军团五千人在一万骑长的率领下追击安阳弃城败军，他知道安阳城守军多为步兵，人数在七、八千人左右，且个个已经成为精弓之鸟，那里是他的骑兵对手，所以放行追赶，来到城东十余里外的一处山坡前，就见一队黑色骑兵迎面杀出，刚叫做好准备，一阵箭雨洒下，立即有一千余人倒于马下，最后黑云急刮而到，雪亮的刀光一闪，他已经倒于马下，雷格向后猛杀。   
随雷格前来的三千蓝羽兄弟出身蓝鸟谷，生长在大草原，各个弓马娴熟，从小在一起操练武艺战阵，后天雷传以秋水神功，天罡刀技，参加拥兵团，人人都是武艺上的高手，且武器精良，突然杀出，月魂这五千人马被雷格一阵冲杀，只有千余骑逃回，雷格也不追赶，当下命令收兵后撤，只留下斥侯监视动静。   
惊云跟随在雷格身旁，催马挥刀只劈翻3骑，再抬头一看，战斗几尽结束，当时目瞪口呆，几时见过如此精锐的骑兵，比自己的卫队强上几分，看雷格整顿人马回撤，各中队长报告无一人战死，迅速整顿向后，只得跟随向路定城而来。   
兀沙尔元帅得到逃回骑兵的报告，心中大惊，月魂军团长沙木里将军暴跳如雷，立即就要提兵追赶，被兀沙尔拦下，当此夜深人静，地理不熟，如圣日埋伏下伏兵，多少追兵也只能是送死，所以不敢追赶，下令斥侯探马也停止派出，只等天亮再说。以目前的形势看，攻去凌原城好似有些不妙。   
凌晨时分，月沉月落二步兵团达到安阳城，兀沙尔得月魅骑兵军团的加强，心下稍安，命令月沉月落进入安阳休息，巩固城防，不许私杀百姓，引起民变，这才令休息一夜的月魄军团向路定城进发，月魂稍后跟进，月魅休息。   
月魄军团长沙里博格将军行事稳重，知道昨晚月魂遇伏击，天亮后派出多股斥侯探路，同时找来昨晚回来的骑兵仔细询问，经过多方证实，了解只有五千余众伏击，人马不多，这才放心加快前进，同时向兀沙尔元帅报告。   
路定城内的天雷一直也没有休息，不断地有斥侯回报安阳城的情况，同时心里惦记着雷格，半夜刚过，斥侯报告说安阳守军弃城而逃，正向路定城方向而来，怒火升起，时间不长，又有斥侯报说二王子殿下正从安阳城向路定城撤退，当下知道情况不妙，安阳城守军多为步兵，怎么是映月追兵的对手，很快就会被追赶上，幸亏雷格三千兄弟在安阳附近埋伏，否则凶多吉少，马上命令维戈集合全体西南蓝鸟谷兄弟们增援，同时命令森得、路云及凌原城支援的3个大队坚守城池，自己亲自上马出城，向安阳而去。   
出城有30里，就见二王子虹傲殿下率领众人顺大道而来，天雷心下稍安，二王子殿下总算没有出意外，也算对伦格帝君有个好的交代。忙上前施礼，虹傲殿下见天雷前来迎接，心神稳定，知道自己终于检回一条姓命，天雷命令维戈率领二千人护送二王子虹傲回路定城，自己率领余下兄弟等候雷格。   
事情刚刚处理完毕，就有斥侯飞马报雷格率领兄弟已杀退追兵五千人，正与惊云向路定城方向撤退，天雷悬挂的心才安定了下来，猜测经雷格的阻击，兀沙尔必不敢乘黑追击。安阳城的溃军沿途拖拉有十余里，雷格和惊云不敢放心撤退，只得沿途设下埋伏，小心设伏保护，至凌晨时才与天雷汇合，退往路定城。   
天雷与惊云见面，少不了一番客气安慰。惊云人消瘦了许多，精神极度疲倦颓丧，大家不敢多说，一万名兄弟往回赶，来到距离路定城十里处的山丘口处，天雷停下了马匹，沉思一会儿，让兄弟们在城西门外休息。   
五月的天气比较凉爽，清晨空气也不十分的闷。自从去年大陆旱灾至今，天空就无雨，空气干燥，地上一层的尘土，路边的绿草稀疏，田野里几无多少禾苗。   
天雷带领惊云、雷格进城，回到了守卫府，吩咐路云为城西的兄弟们送饭，马上好料。这时候维戈、温嘉、商秀及越剑等人陆续进来。维戈告诉天雷，二王子殿下正在休息，天雷忙令森得带领五百名第一大队的兄弟护送二王子殿下向凌原城撤退，森得出去。   
众人用过早饭，天雷安排惊云去休息，这才与兄弟们商议守城及截杀东月前锋军团的事情。   
路定城西方五里处为一两里宽的山口，两侧南为一巨大形山丘，黄土疏软，加上大旱没长什么杂草；北侧为一座小山，漫延有十五公里，山不高也不是很陡峭，但也不平坦，整个城与山口之间地势狭小，不利于大兵团作战。   
斥侯一批批地往回撤，不时地向天雷汇报着月魄军团的最新情况，兵力、位置，25日上午10点左右，月魄到达路定城有30里处。天雷命令路云、越剑、海天、威尔、尼可等人带领二万五千名步兵城防军及近卫青年军团的五千人守护路定城，以近卫青年团为骨干，每人各带领十名士兵，分2名盾牌手、4名弓箭手、2名枪兵、2名刀手为小队，加紧防务准备；命令维戈带领蓝翎二千人埋伏于西南的山丘处，雷格带领蓝羽二千人埋伏于西北的小山处，自己亲自带领蓝翎、蓝羽八千人等候在城西门外一里处，正面截杀月魄的军团，然后全军迅速撤退至城东屯粮小谷，等待明天与西南郡骑兵汇合，听候天雷命令。   
沙里博格将军率领二万七千人马一路小心向路定城进发，斥侯探马不时地回报前方的情况，虽发现一些小股侦察部队，但月魄大军的行进没受什么影响，到达距离路定城约十里处斥侯报告说路定城西门外有约近万兵马在列阵等候，沙里博格将军知道是昨晚伏击月魄军团的人马，但人不多，只起阻击作用，以自己二万七千人对付近万人胜券在握，催促部队加速前进，同时做好战斗准备，并加强斥侯的侦察力度，大军以50路纵队推进。   
天雷立马在队伍的最前面，身后跟随着温嘉与商秀，后是4个堆型阵，左边两阵为蓝翎四千人马，右边两阵为蓝羽四千人马，每个阵二千人马，每三个人为一小组，三十个人为一大组，三百人成一阵，八千人的队伍形成金字塔形，整个队伍鸦雀无声，在队伍里也没有一面旗帜，当他看见月魄军团从山丘口处渐渐涌出，大约有二万人时，下命令攻击。   
看到路定城攻击出的人马，沙里博格将军才感到情况不妙。山口前地势狭窄，兵团前锋部队阵势还没有部署完成，后续人马正在陆续进入，前锋一旦被击溃，整个军团就完了，他赶紧命令前队一万人冲击，二里间的距离，转眼就到，两方人撞在了一起。天雷摆枪率先杀入敌阵，抬手三枪就有三人落马，枪花闪现间已有二十名月魄骑兵死于枪下，攻击没有一丝的停留。乌龙马快，天雷崔马直指沙里博格后军的一万人队中军杀去，温嘉与商修跟在他的身后两侧，重剑起落间月魄骑兵连人带马被劈为两段，刀枪乱飞，两人杀得兴奋，竟下马步战，快步如飞，跟上天雷，身后三百五十名近卫也不稍让，杀出一条血路，紧紧跟在身后。   
沙里博格将军的亲兵卫队看敌方三将率领近五百人杀来，如入无人之境，直向中军冲来，五百名亲军在3将的率领下迎出，天雷看一名将领摆刀而来，迎面攻出三枪，神功发至八重，两马交错，敌将栽倒于马下，这时候温嘉与商修连环三记重剑劈杀对手，跟随天雷直指沙里博格，紧随其后的四个方阵这时已将月魄的一万人马斩杀八千余人。   
这时候就见得两侧各有一队骑兵杀出，沙里博格将军心已生乱，亲兵拼死命抵抗，大军战做一团。维戈与雷格听得天雷的杀声，摔队对杀而出，截住沙里博格的退路，这时候月魄骑兵后队7千拼死向里杀，两人也不多管，只沿月魄后军侧背斩杀，沙里博格将军在天雷与维戈前后夹击之下，中军终于溃退，首先向后撤退，天雷与维戈汇合后随后掩杀，至山口处突然左右一分，向回包抄掩杀，大军汇合后并不停留，追杀一阵，向路定城东门而来，天雷下马进城，维戈与雷格率众向东撤退。   
西南蓝鸟谷部众有六千人从草原会盟时起就追随天雷，苦练秋水神功，刀技枪法，至今已有6年，其余之人也是陆续进谷的优秀子弟，苦练秋水神功前三重也有三年以上，莱恩与列奇又指导众人练习战阵，专门成立骑兵对阵的三人组阵形，互相之间结阵支援，相互保护、攻杀，所以这一阵斩杀月魄骑兵二万余人，只有五千多人保护沙里博格逃出山口。   
路定城内的兵将站在城墙之上，远远地看着城外大军的撕杀，惊心动魄，月魄骑兵象稻草一般被雪无痕督统率军攻破中军、分割包围、割倒，士气大振，欢声响动。战鼓象天边的雷鸣一般的响起一阵又一阵，鼓手的手都振得发木，全然不知觉。惊云本来在房间内休息，听得马踢声响就起身来到城墙上，看见天雷大军击溃月魄军团中军，随后掩杀，兴奋得流水都流了下来，他亲自操起战鼓，使劲地擂响，发泄心中的愤恨。大军退后，城西旷野之上，残尸、断臂、马尸堆积遍地，无主的战马在四处奔驰哀鸣。   
兀沙尔元帅随月魂军团在后跟进，大军出安阳城有30里，月魄败军已至，沙里博格哭倒在地，述说遭遇截杀前后的经过，兀沙尔元帅大惊失色，圣日一万余众有如此的战斗力，除非是帝京不落城的日炎骑士团支援凌原城已至，再听得说路定城上主帅旗帜为近卫标志的军团旗帜，心中疑惑，忙扶起沙里博格，安慰说由于他本人对敌情况的不明，才导致此败，深深自责。沙里博格感激得要死要活，不肯让兀沙尔为自己担任责任，兀沙尔摆手说此事暂且不提，心中想圣日军团到达凌原城时间上不可能这么快，这支部队一定是先锋部队，人数必然不多，要不一定会伏击自己的东进兵团，自己是必然败溃无疑，但这前锋部队的将领却非等闲视之，观此人对自己实力的了解，对截杀月魄时机的把握，对地形的了解，胆量气度绝非等闲人物，必须小心，想到此兀沙尔元帅忙传令让在安阳休息的月魅军团快速赶上，命令月沉月落步兵军团一万人留守安阳城，其余五万人快速向路定城赶来，抢时间攻占路定城，完成战略部署；命令月魂军团分两部从南北两侧山丘及小山绕过，查看地形、敌军有无埋伏，攻占山口两侧，自己带领赶上的月魅军团从正中突入，加快速度包围路定城。   
凌原城对兀沙尔来说有着巨大的诱惑力，况且只有80里路程，近在咫尺。   
天雷带领温嘉与商秀等人从东门进入路定城，整个城内欢声雷动，惊云、越剑、威尔及路云等人前来迎接，他跳下战马，不敢稍有停留，连忙询问城防准备情况，路云告诉他说人已经安排妥当，弓箭、投石车等守城装备已经到位，滚木、雷石等兵丁正在扒城内房屋准备基本到位，现还在运往城上。   
威尔、维戈和越剑、温嘉的四个大队已经分四门准备完毕，只是人员较少，每个城门只有五千人，余下近万人作为预备队正在城内准备各项物质，暂由路云带领，因为他是本城人，情况比较熟悉，天听后非常的满意。   
由于维戈、雷格暂率领蓝鸟谷蓝翎、蓝羽两拥兵团，森得护送二王子殿下回凌原城，所以城东的第二大队由云武统领，3个大队长协助，城南为第三大队，由越剑统领，也是3个大队长协助，城西为第四大队，由温嘉和商秀统领，城北由威尔、尼可统领，第一大队为预备队，由海天带领，协助路云。   
当下天雷命令每个城门三千人上城，二千人支援，众人知道兀沙尔东进军团就快到达，各自准备。   
维戈与雷格与天雷在城东门分手，拔营来到城东10里处的小谷休息，检查损失，只有几百兄弟受伤，无人战死，两人很是高兴，安排兄弟们疗伤休息，派出人马警戒，命令快马回凌原城汇报情况，并等候西南郡的二万骑兵到达，听侯天雷的指令。   
凌原城内秦泰和雅星接到森得护送二王子虹傲，非常的高兴，众人见礼，安排殿下等人休息吃饭，询问森得路定城的情况，森得一一述说，不久就得知天雷在城西大败月魄前锋军团，兴奋不已，同时加紧城防，向帝京城汇报二王子殿下的消息及近卫军团首战告捷的喜讯。   
凌原城现如今到达的城防军已达十五万人，在雅星的协助下，秦泰已经完成整编的各项事宜，部队在各自的大队长的带领下，进行着城防的训练，士气高涨，每个人的信心十足。   
兀沙尔东进兵团月魂的两个万人队小心向左右搜索前进，绕山有30余里，费时一个多时晨完成对山口两侧的搜查，占领南北山丘与小山，兀沙尔元帅带领月魅军团进入山口，眼前是一片狼迹，战死的士兵、马匹散落各处，游荡的战马成群地乱串，地上已被鲜血染得紫红，他心中一阵的惨然，命令士兵在谷口前就地安营，掩埋尸体。   
远望路定城方向，就见一面近卫军团的旗帜在风中飘扬，斗大的“雪”字格外的醒目，近万名士兵带着凛然的杀气，静静地与大军对峙。   
残阳如血，微风中夹着丝丝的血腥，格外的凄凉，月沉月落已赶到路定城外，兀沙尔命令休息一个时晨，连夜攻城，因他知道路定城必然会拼力抵抗，心中十分的沉重。   
大军用过晚饭，稍微休息，兀沙尔命令月魅二个万人队配月沉二个万人队攻击南北两门，自领月落二个万人队和二万月魅骑兵来到西城门前，距离城门约一千米出勒住战马，他点首示意，一名侍卫中军官来到城门前，高声喝道：“路定城守军听着，你等已被我映月大军已包围，快快出城投降，兀沙尔元帅怜尔等人可放一条生路，否则，大军破城之时定斩不赦。”   
天雷率领众人立在城墙之上，他微笑着望着城下的映月军官，对着温嘉说道：“让兀沙尔元帅说话！”   
温嘉对这城下大声喝道：“让兀沙尔元帅说话！”   
兀沙尔提马来到城前二百米处，对着城上旗下众人说道：“我是兀沙尔，请问那一位是近卫青年军团的雪将军？”   
他看着城上飞扬的旗帜，知道是圣日近卫青年军团。   
天雷看兀沙尔一派沉稳之色，知道是久经杀场的老将，他心中对兀沙尔个人还是非常钦佩，听得问话，回答道：“我是雪无痕！”   
兀沙尔心中一沉，大声问道：“莫非是圣日帝国军事学院的雪无痕？”   
“正是在下雪无痕！”   
兀沙尔早在几个月前听说过这个雪无痕，使明月公主饮恨三大军事学院排名比赛，明月公主比赛后出岭西关回映月帝国时他亲自迎接，知道详细的情况，了解这个人武艺高强，谋略过人，所以才这么问。   
“久闻明月殿下提及雪将军大名，今日一见，果然是少年英雄，雪将军两阵截杀，兀沙尔深感佩服。”   
“兀沙尔元帅客气，但元帅引军攻打圣日，引发战火，使百姓生灵荼碳，虽无痕佩服元帅用兵，可对此却不敢苟同。”   
“雪将军说得那里话来，千年来圣拉玛大陆征伐不断，圣日久吞我映月国土，兀沙尔只是尽一名映月军人的本份而已，现如今本人率领映月大军围困路定城，雪将军以区区几许兵马如何抵挡我映月大军，不如将军归顺映月，兀沙尔愿以元帅之位相让，如何？”   
第十六章反败为胜   
兀沙尔元帅率军撤退，不敢有一刻停留，他收拢沿途的军队，利用一切可以利用的马匹车辆，快速后撤，部队越撤越多，虽速度比不上骑兵快速，但也相差不远。   
“多谢元帅好意，但正如元帅所说无痕为圣日军人，只尽本份而已，但如今元帅以区区十三、四万兵马攻击路定、凌原城，不怕被我圣日大军包围，使映月百姓痛苦吗？”   
“圣日军团只怕只有雪将军到达凌原支援吧，以区区之见，圣日军团还需几日才可到达凌原，只要本帅占领凌原城，如何有被包围之说？况且我映月大军随后就既至，雪将军守卫小小的路定城何意。”   
“看来无痕只有与元帅一战了，路定城虽小，但无痕相信两天之内定能不让元帅前进一步。”   
“好，既然雪将军有如此自信，兀沙尔只有尽全力一战，告辞！”   
“元帅请！”   
兀沙尔拨马回归本队，知道路定城一战必然十分的艰苦，但同时也激起他好战的强烈欲望。   
“攻击！”他下达了攻城的命令。   
鼓声隆隆响起，月沉军团二万步兵成多路纵队向前推进，一队队士兵抬着攻城梯来到护城河前，架桥渡河，有的直冲下干枯的河底，爬上河岸边，后面二万月魅骑兵放箭攻击保护，这时候南北两门的攻击也已经展开。   
路定城虽小，但城墙也有近十米高，护城河宽也有十米，深三米，虽然是旱季，河内无水，可对于攻城的士兵来说确实是一大障碍。   
天雷看兀沙尔崔军攻击，命令准备。各大小队长喝着口令，城墙上顿时竖起一排半人多高的盾牌，后面四名弓箭手已经准备就绪，两人在前，两人在后，两名刀手抬起巨石准备，两名枪手举枪随时准备击杀爬上城墙的敌军。   
这时候城内的投石车发出轰响，巨大的石快带着呼啸落入攻城的士兵之中，血肉横飞，但月沉士兵并不慌乱，继续前进，城上箭下如雨，士兵一排排被射倒，跌入护城河中，添满河床。   
弓箭手前两人射完，蹲下装箭，后两人开弓放箭，这时前两人站起，继续放箭，后面的军官拿着小一点的盾牌拨打着射上城来零星的箭，和持枪的士兵一起保护着弓箭手和抬石的士兵。   
映月步兵军团为攻击凌原城早做出了准备，只是由于大军前进速度快，攻城车和投石车等大型攻城设备沉重，移动缓慢，所以才只带一些小型轻便的攻城设备，这时攻击路定城只好多依靠后面的骑兵弓箭支援，但天雷早有准备，拿出军械库里的盾牌防护，减少士兵伤亡，但也有不少守城的士兵负伤，双方攻防激战惨烈，伤亡不断增加。   
天雷站在旗角下静静地凝视着双方的战场，不时地有人用盾牌、宝剑拨落乱飞的箭，城南城北不时地有传令兵传递着各种消息，忙而不乱，城内的士兵不断地往城墙上运送石块，分发箭支。   
夜幕渐渐地落下，各种灯笼火把已经燃起，把整个城内外照得通明，战斗仍然在残酷中进行，伤员不时地被抬下来，安排在城东门内的一个角落，每个城门处的二千预备队正陆续投入，伤亡不断增加，痛哭声、喊杀声响成一片。   
兀沙尔元帅冷酷的脸上更加的冷傲，他站在本队的骑兵中间，双眼凝视着城上城下撕杀的场面，不为所动，城西的伤亡已经近万，大量的尸体早已添满护城河，一批批爬上靠城云梯上的士兵被巨石砸下，在城下堆成山丘，断梯、残刀、枪散乱各处，士兵仍疯狂地攻击，不断地向城上爬去。   
大军攻城最怕的就是缺少攻城的设备，没有良好的设备一方面对敌方的缺乏攻击力，延长攻击的时间，另一方面就是增加自己方的伤亡，因为防护缺乏士兵的伤亡就大。   
但兀沙尔如今也没有别的办法，因为要抢时间他才把大量的攻城设备停留于后方，现在也没有时间制作，这也不是一时半会能完成的事情，要攻占凌原城，他知道已经没有多少时间了，只得用人填。   
天雷自然知道兀沙尔的想法，给予映月大军有力的杀伤，就是减少凌原城的压力，延缓东进兵团的速度，就是对己方最好的防御，所以他并不出击，只稳稳地坚守路定城，为大军团赢地时间，这就够了。   
攻击了有二个时晨，月沉的士兵损失近三成，一个个极度的疲乏，脸现倦色，而路定城上的守军仍不见减少，战斗力极其的强大，斗志旺盛。兀沙尔这时才意识路定城的守军决非一万之众，它已经成为圣日卡上他咽喉一颗钉子，随时射传他的咽喉。   
“传令收兵！”   
号手吹响撤退的号角，骑兵军团一阵齐射，月沉士兵迅速后撤，顺手带回受伤的士兵。   
“停止射击，检查各处的情况，注意防守。”天雷看兀沙尔收兵，传出命令。   
士兵们默默地收起刀枪弓箭，没有一丝胜利的喜悦，经过一番残酷的搏杀，他们面对着死亡，都已经感到麻木，也知道更加残酷的战斗还在后面。   
城内经过一阵的搏杀，伤亡损失有六千名士兵，这时候有人运上来食物，各队长赶紧命令士兵吃饭，抓紧时间休息，等待天明更大的战斗。   
兀沙尔经过一阵的攻击，投入四万名士兵，损失近一万八千人，月沉月落军团元气大伤。回营后他马上命令士兵吃饭休息，招集各军团长开会，部署天亮后的进攻。   
圆月当空，银色的月光洒落在城上，士兵们一个个倒在城墙上休息，熟睡的面孔完全忘记了刚刚经过一场大战，这就是一个士兵的素质，钢铁般的意志。天雷带领卫士走在城上，泪水在他年轻的面孔上悄悄地滑落。   
战争的残酷锻炼着人的意志，使人懂得杀伐的血腥，面对死亡的坦然。   
天雷在师傅雪山圣僧的教育下成为大草原的“圣子”，面对着牧民的祈求赐福，每一处都是温馨的场面，百姓的快乐，而如今面对着这血腥的杀伐，心如刀绞，虽然他作为一名练武之人意志坚强，但也为士兵们保卫家园的勇气意志所感动。   
天空渐渐发白，东月军团内一阵的忙乱，吹烟升起，不时地有骑兵进出。天大亮的时候，兀沙尔已经完成了攻城的准备，挥军进攻。   
兀沙尔天亮后的进攻充分发挥了他骑兵团的优势，士兵快马强占城门口，布城防御圈，后面士兵抬着巨大的滚木向城前推进，准备撞城门，其余步兵继续强攻。天雷看见骑兵抢占城门前就意识到兀沙尔的意图，马上命令加强城门处的防御，士兵增加了投入，投石车加紧攻击，弓箭手增加了有三百人。   
月魅的骑兵投入了一批又一批，巨大的滚木撞击着城门，发出隆隆的巨响声，城上的滚木、石块、箭下如雨，士兵一个倒下，后面的下马继续冲击，三座城门成为激战的主战场。   
天雷看着双方城门处的激战，这时候的伤亡不断地在增加，双方的士兵都杀红了眼。突然他看见士兵在往城门的高墙上搬运油捅，心中一动，连忙叫过来一个士兵询问道：“兄弟，是往上送油捅吗？”   
“是，督统！”士兵听得天雷叫他为兄弟，激动地回答。   
“你下去叫路云队长过来，说我有事情相商。”   
“是！”士兵转身下去。   
“商秀，你通知温嘉先不要泼油，说我有安排。”   
“是，大哥！”   
“通知南北两门坚守，暂不许泼油。”传令兵下去，这时候路云已经上来。   
“路云，我记得你说过有三百捅油，是吗？”   
“是。”   
“路云，停止往城上运送油捅，你带领兄弟们在南西北三门及城内各处挖掘壕沟陷阱，沿途布置油捅等燃烧之物，在城门上准备封城的土袋，准备火焚路定城，同时在东门内布置后退防线。”   
“是！”路云也是带兵之人，听得天雷的计划，兴奋不已，转身下去，带领兄弟门准备。   
“传令三门坚守，坚持下去。”   
“是，督统！”   
天雷知道象这样坚守城池，路定城小，兵力有限，早晚必被兀沙尔攻破，所以他早就在酝酿一个有效的方案，但一直不成熟，刚才看见士兵往城上运送油捅，终于触发灵感，火攻，为兀沙尔布下陷阱。   
当下路定城内的士兵积极地行动了起来，所有能动的人都参加了布置，重伤员运往城东门。士兵们知道一旦城破，这些陷阱将成为阻挡映月军的有效武器，所以布下了大大小小重重陷阱。   
在天雷布置火焚路定城的同时，维戈与雷格也接到了天雷的命令：看见路定城火起，分南北两路沿城击杀，冲击兀沙尔的大营。这时，从西南郡支援的二万骑兵已经到达凌原城，维戈连忙命令悄悄地过来，与蓝鸟谷兄弟们汇合，隐藏在城东的小谷，并派出斥侯监视路定城的动静。   
维戈与雷格这两天在城东小谷埋伏，远远地听见路定城激烈的喊杀声，心中象燃烧着一团火，站在不远处的小山上，难受万分，恨不得立即与敌搏杀。身后不时地有兄弟们来到身旁，一起向西方眺望，每一个人的脸上都充满对战斗的渴望，但他们知道必须执行天雷的命令，只有静静地等待。斥侯不时地跑过来报告路定城的情况，截杀映月小股侦察兵，保证城东门向凌原城的畅通，传递各种消息和命令。   
27日黄昏十分，路定城忽然派出斥侯告诉维戈与雷格二人准备，接应东门后向两旁搏杀，因为经过两天的战斗，双方损失都已经不小，士兵极度的疲乏，路定城内只有近万名兄弟在坚持战斗，其余全部伤亡。二人不敢怠慢，悄悄地集合队伍，向前推进五里，潜伏下来，等待着消息。   
经过两日的坚守，路定城内损失惨重，但各种布置已经按照天雷的吩咐安排就绪，映月军团对城门保持着持续的攻击，只是对三面城墙减少些压力，因为这两天月沉月落步兵团损失将尽，五万步兵只乘余一万多人，其余全部伤亡，兀沙尔心中急怒万分，但一点办法也没有，因为步兵人少，装备不足，眼看着小小的路定城就是拿不下来，同时他也明白守军至少有三万人，尽管他这两天的不断进攻造成城内极大的损失，但应有近万人在战斗，他的心中感到以现在的兵力士气即使拿下路定城，想要攻占凌原城已经是不可能的了，还有被赶到的大军包围的危险，只是天色已经进入黄昏，路定城内的抵抗正逐渐减弱，他赶紧命令发起最后的一次冲击，不管能否拿下城池，都要立即退军。   
二天激烈的战斗，天雷亲自上阵搏杀十余次，守军斩杀东月军团四万余人，自己损失七成兵力，箭羽损失将尽，士兵一个个极度的疲劳，要不是斗志旺盛，早就防守不住，他看见天色已渐晚，逐渐减弱防守，命令伤病员向城东集结，准备弃城，这时正好兀沙尔加强攻势，他逐次减弱兵力，攻城的月魅见守军抵抗逐渐减弱，攻势更加的猛烈，骑兵发起一次次冲击，终于南门首先失守，随后西北二门也被攻破，映月大军骑兵一拥而入，杀向城内。   
城门内三道宽大的壕沟使月魅骑兵一批批倒下，城上箭下如雨，伤亡惨重，但骑兵军团仍然前仆后继，马踏着同伴的尸体和马尸而过，冲向城内，喊杀声不断响起，但城内一点也不见守军踪迹，而在城门通往城上的踊道全部破坏，守军站在城上向下放箭，杀伤着敌军。天雷看东月骑兵军团已经大部踊入城内，下命令封城，城上士兵劈断支架上的绳索，堆积在城墙上方的土袋轰然而下，阻挡住敌人的退路，大量的燃油随即从城上洒了下来，士兵点起火箭，四处射出，顿时城内火光冲天而起，守军沿城墙向东门撤退，同时开始四处放火。   
东门前同样挖掘有三道宽大壕沟，不同之处是壕沟呈环型保护着东门，另外有大量的木材等燃烧之物堆积在外侧，三道大火网封住去路，而东城门内青年军团组成防守阵形严阵以待，弓箭手弓上弦，组成三道箭网，四处的守军从城上沿东城墙踊道而下，天雷带领人马到达时候，南北两门的士兵也几乎同时达到，并组成冲击队形。他上马提枪，命令温嘉与商秀打开城门，向外杀出，这时候已经听得见东方如雷鸣一般的马蹄声响，知道维戈和雷格率领骑兵已经不远。   
大量踊入的月魅骑兵先见城内无人，心中疑惑，随后城内四处火光四起，心中顿时大乱，知道中计，各队长下命令撤退，但这时候城门已被肚死，同时火光更大，士兵四处乱串，寻找出路。城内的路上布满陷阱埋伏，房屋全部被浇上燃油，大冲天，越来越大，整个路定城化做一片火海。   
兀沙尔元帅站在城外的不远处，起先看见路定城终于被大军攻破，心中高兴，但随后不久就见城内火起，大火映照得半边天都通红，又不见骑兵退出，同时又听见城东马踢声响，知道中计，大吼一声，吐出一口鲜血，他在马上晃了晃，就见卫兵慌忙过来，他摆了摆手，吩咐大军立即撤退，同时传令沿途各城驻军轻装向岭关城撤退，命令沙里博格将军组织剩余骑兵沿大营各处放火，阻挡敌人追兵，然后全部向山口外撤出，掩护大军撤退，为各城撤退赢得时间。   
路定城东门外本就没有什么东月军队，有一些只是南、北两门的一些游骑，在得知道城破后人就更少，天雷率领众人杀出的时候没费多大的劲就清理干净，这时候维戈与雷格三万二千骑兵军团已经达到，两军会后，天雷命令维戈率领二万西南郡骑兵顺北城门方向向西杀去，自己带领雷格等蓝鸟谷众人沿南城门方向杀去，两路大军分南北两个方向向东月军团的大营冲杀，来到不远处就见东月大营中四处火起，知道兀沙尔已经撤退，天色已晚，怕兀沙尔定设下埋伏阻挡追兵，又有大火阻住山丘口进军不得，时机已失，命令两军原路杀回，包围南北西东四门，斩杀城中的兵将，直到天已放亮，城中大火渐灭，只有一些浓烟在袅袅升起时，共捉拿东月降军近万人，其余全部葬身火海。   
天雷一连下达了三道命令：迅速向凌原城报讯，命令凌原城出兵十万随后追击跟进，并向京城报捷；命令所有步兵及伤员全部就地休息，其余骑兵随自己追击东月军团；如中央骑兵军团援军达到，立即前往支援。随后率领西南骑兵及蓝鸟谷部众追杀。   
兀沙尔出安阳城时率领近十万骑兵、五万步兵向凌原城进发，安阳城外夜战及和路定城二战，损失骑兵五万余人，步兵几乎全部损失殚尽，剩余之人全部上马，带领五万残兵败将退往安阳城。到达安阳时守军月落军团一万步兵已经准备就绪，立即撤退向玄城，天亮后丘城等处已经得到兵败的消息，立即组织人员向岭西城撤退，一路之上快马传达着撤退的命令，士兵人心惶惶，再无来时的斗志，加快向岭西城方向撤退速度。   
天雷率领骑兵到达安阳的时候，兀沙尔已经走了有半天时间，他不敢分兵进城，只留下几人进城安抚百姓，自己带领众人赶往玄城，到达玄城时天色将晚，兀沙尔刚刚走了有两个时晨，他已经追赶了二百里，士兵人困马乏，又要保持战斗力，他不敢再继续追赶，命令众人进城休息。   
28日午间刚过，圣日帝国中央兵团赤霞、虹日主力骑兵军团在兵团长文谨将军的率领下到达凌原城外，这时候城中早已经欢声四起，督卫秦泰率领十万步兵正陆续出城向路定城赶，文谨将军到时只有雅星带领一部分将领出城迎接。文谨将军在凌原城意外地看见雅星，又听得雅星的述说，得知兀沙尔已经退军，且只带走五万兵将，他心中越加佩服，东月军团骑兵主力已经损失殚尽，督统领雪无痕正率军全力追赶东月败军，忙命令部队不得休息，立即向路定城赶去增援，十万精锐部队得知这一喜讯，精神振奋，快马加鞭，不久就赶上秦泰的先头部队。   
文谨和雅星见到秦泰时，所有的步兵兄弟人人精神抖擞，正加快赶路，这时候秦泰已经知道路定城会战的详细的情况，并且不时地有斥侯快马传递着各种消息及大战的细节。文谨将军一路加快行军的速度，一路了解会战的情况，对雪无痕以区区六万余众击溃东月大军深感敬佩，对圣日有如此的人才感到万分的庆幸和安慰。   
黄昏时分大军赶到路定城外，海天带领第一大队的士兵和留下的伤兵俘虏驻扎在城外，看见文谨大军感动得热泪盈眶，援军到达使整个战场形势趋于稳定，现如今海天对雪无痕佩服得五体投地，见到雅星时就象见到亲人一样，并肩战斗的情谊使彼此之间感情更加深厚。   
文谨将军立马在城外，遥望路定城熏黑的城墙、破损的城门、袅袅的烟尘及流动在空气中的肉焦气味，感慨万千，深感路定城战斗的残酷。他安排大军休息，心中也惦记着雪无痕的情况，更有一见的渴望。   
兀沙尔元帅率军撤退，不敢有一刻停留，他收拢沿途的军队，利用一切可以利用的马匹车辆，快速后撤，部队越撤越多，虽速度比不上骑兵快速，但也相差不远，同时他也知道路定城的追兵一定不是很多，只要快速后撤，大军不被拖住就不会有什么问题，时间就是生命，所以士兵们人人加快速度前进，到达丘城的时候，天已经近半夜，丘城的守军早得到传讯已经后撤，只留下一个五百人骑兵队等待着兀沙尔的大军，双方汇合后，兀沙尔传令继续后撤，大军不得休息，好在这时候他的军队除了骑兵就是利用车辆代步，人还可以在马匹车辆上休息，所以也顾不上马匹的劳累继续后撤，天亮时分，后撤大军已经走路过半，距离岭西城只有三百多里，兀沙尔长出了口气，落下心来。   
这时候兀沙尔军队已经达到六万余人，往岭西关方向上的各路军队大部已经后撤向岭西城，只留下少量军队保护后路的顺畅，兀沙尔元帅心想只要到达岭西城，一切即可放心，虽然这次进军无功而返，还损失二十万军队，但这并不影响他本人的声誉，甚至会大幅度上升，他的地位在东月中已经奠定了牢不可破的基础，以后有的是时间，圣拉玛大平原是他驰骋的战场，他一定会再来。   
安营在玄城的天雷得到了中央主力骑兵军团在文谨将军的率领下到达的消息，心中也是一块大石落了地，再无后顾之忧，只一心追赶兀沙尔，只要拖住东月军团的大军，就一定可以消灭他，可是他也知道兀沙尔实在不是等闲之辈，以他的用兵是绝对不会给任何人这样机会，况且现如今东月军团还有十五万军队，以他手中区区三万多骑兵也实在不能够对兀沙尔造成什么决定性的影响，只要敌人全力后撤，天雷实在是莫之奈何，现在只能看文谨将军的动作是否快速，兀沙尔后撤的决心。   
天雷望着疲惫不堪的士兵，心中充满着感激之情，这些西南郡的士兵就如他的亲人一般，以现如今的情况也实在不能够把他们带上毫无希望的路。   
休息了一夜的士兵无论是体力还是精神上都得到良好的补充调整，马匹也恢复了体力，这一点天雷很是放心，蓝鸟谷兄弟武功不敢说天下无敌，但蓝鸟谷的队伍绝对是天下无敌的，天雷有信心。   
经过一夜的休息及思考后，天雷初步决定了今后的行动方针，不用急于追赶兀沙尔，既然再也无法给予东月军团造成什么实质上打击就不如让兀沙尔安全的后撤，只要作出追击的姿态同时收复沿途各城即可，相信兀沙尔也不敢在这个时候再进行什么危害各城民众的事情。天亮后，天雷再次催马的时无论是速度还是战斗的欲望都大不如前，只是在经过各城的时候下马进城看一看，鼓励一下各城的民众，对各城都留下近百人的兄弟协调城防，维护秩序，安抚百姓，命令到各城外的乡村宣传已经打退敌军，安抚百姓回城，继续收集各地散落的城防军及第一兵团的散军，但他的行军速度并不是很慢，声势却渐渐地比以前大了许多。   
这一小小决定，对天雷的影响是巨大的，他即让百姓知道了已经收复了家园，又让他们知道了是帝国近卫青年军团打退了侵略者，并在继续追击着东月的败军，“雪无痕”的大名一时间成为百姓心中的神话。   
一路西行，雪无痕以帝国近卫青年军团的名义连续收复11城，行程八百里，于6月2日到达岭西城外。这时兀沙尔带领东月军团于凌晨时分安全地撤出岭西关，所部乘余十五万六千余人，骑兵军团几乎损失殚尽，他望着魏魏耸立的关墙，感慨万千，热泪流了下来，功亏一篑，他不甘心。   
出关的时候，手下将领要求兀沙尔烧毁岭西关，破坏城墙，但是被他阻止了下来，他说与其让雪无痕从新建设一座映月不了解的岭西关，还不如保留原来的样子，雪无痕兵法滔略非同一般，如要让他从新建设，那将是更加牢固，攻不可破，所以，岭西关还是保留了下来。   
雪无痕率领三万骑兵到达岭西城外，百姓已经欢呼着从城内冲了出来，欢呼声、叫喊声响成一片，百姓热泪盈眶，互相拥抱，那种动人的场面实在是让天雷感动。他命令蓝翎、蓝羽立即接收关防，检查了解一切情况，加强防范，等候大军的到来，其余人马全部驻守在关旁，并派出人协助安抚百姓，整顿秩序。   
6月3日，圣日帝国军情值班督卫象旋风一般冲进宫廷内，嘴里不断地大声喊着：“胜利了，映月军队被打出关了，圣日帝国万岁，帝君陛下万岁！”   
看着疯狂喊叫着的督卫，值班的骑士没有阻拦他，只派出两人随后跟着，大家都知道帝国胜利了，映月的军队被打出了关外，渐渐地有人随着一起欢呼起来，人逐渐增加，欢呼声响彻云霄，帝王宫内外传出了有史一来第一次这样的欢呼声，许多人流下了泪水。   
伦格大帝从5月29日起心情就格外的痛快，雪无痕督统领率领帝国近卫青年军团于28日火焚路定城，击溃映月东进兵团，圣日胜利的曙光已现，随后好消息不断地传回，并迅速传出宫外。帝君有意地向帝国人民传达着胜利的消息，鼓舞着人民士气，在这灾难的年代里，没有什么比这更好的消息了，整个帝国上下已经知道帝国的胜利为期不远。   
突然听到宫内混乱的欢呼声，帝君皱了下眉头，要是在和平的年代他早就下令把人抓了起来，现如今可不同，帝国正处于战争状态，且好消息不断的传来，他突然有一股冲动从心中涌起，好象是好消息。   
伦格大帝刚刚想起身向外走去，门外的卫士满脸激动地走了进来，他躬身说道：“帝君，帝国胜利了，映月的军队被打出了关外，近卫青年团胜利了！”   
帝君起身拍了拍他的肩膀，微笑着向外走去，这时候，军情值班督卫已经来到近前，后面跟随着一群宫内的人，值班督卫看见帝君跪倒在地，高兴地说道：“禀告帝君，刚刚得到消息，雪无痕督统领于昨日中午时分收复岭西关，映月军队全部被击溃出关外，帝国胜利了！”   
“实在是好消息，你起来吧！”伦格大帝万分高兴。   
“是，帝君！”   
“来人，传告各郡这一特大喜讯，同时为雪将军庆贺，马上让礼部在宫外广场举行庆贺仪式，为雪将军鸣礼炮24响，举国同庆！”   
“是！”   
伦格大帝看着宫内欢乐的人们，感到从没有的畅快，在这深宫之内何曾有过这般人性的流露，这般自由的、发至于内心的轻松和欢乐。   
“传令全宫上下同乐同庆，三天之内乐者无罪！”   
“啊！”宫庭内爆发出震天的欢呼声。   
帝君看着欢呼的人们，分享着快乐和幸福。   
自从雪无痕率领帝国近卫青年军团出发后，整个帝国时刻关注着他们的一举一动，因为他牵动着帝国整个西方的安定，关系着几百万人的安危，关系着帝国对这次映月入侵反击的成败。凌原城整军、安阳城外援救二王子殿下、路定城外截杀东月月魂军团、火焚烧路定城，每一个战事都惊心动魄，精彩绝论，成为帝国京城内外人们谈论的话题。帝国军机处特意把一个个喜讯向外公布，以鼓舞人民信心，鼓舞每一个士兵士气，让每一个帝国人都知道帝国将最终赢得这场战争的胜利，只是谁也没有想到帝国的胜利来得这么的快，这么的突然。   
雪无痕的名字现如今是无人不知，无人不晓，他率领帝国五千学生兵率先增援凌原城，在他的带领下以区区弱旅之师从强大的敌人手中救出二王子殿下，稳定帝国凌原城一带防线，又巧用精兵，火焚路定城，击溃映月大军，收复国土，为帝国人民击溃侵略者，安抚百姓，一时间成为帝国的神话，种种传说一时间纷纷传扬，但不论是那一种传说，他都是帝国军神的化身，帝国的中流砥柱，帝国最年轻的圣骑士、将军。   
第十七章初掌权柄   
伦格大帝三默其口，只聆听着众位大臣们的争吵、活动，召见要求进见的重臣，但对此事上从没有一点的暗示，大臣们也心中无底，渐渐地争吵之声就少了一些。   
从帝王宫内爆发出第一声欢呼声后，整个京城不落城的人们仿佛一下子就知道发生了什么事情一样，百姓们纷纷走上街头，欢呼雀跃，人们越聚越多，不久就波动整个京城，欢呼声一浪高过一浪。   
太子宫离帝王宫不远，从帝宫内传出欢呼声时起盛美公主就冲出寝宫，她知道能让帝国现如今爆发出如此欢呼只有岭西传来的喜讯，只有雪无痕创造的奇迹才能如此。她冲进帝王宫时，几乎全城都爆发出震天的欢呼声，她远远地看见帝君伦格和帝后站在帝王殿外，看着宫内欢乐的人群，神情是如此的振奋自然，流露出少有的微笑。   
“帝君爷爷！”盛美笑呵呵地对伦格大帝说。   
“呵呵……，盛美啊，你来了，呵呵……”伦格大帝也笑看着她。   
“这是……”   
“这是什么，你想知道？”帝君看着盛美公主一付小女儿态，故意逗着她开心。   
盛美公主可不怕帝君，也许在整个帝王家的小辈中只有她才是伦格大帝的开心果，帝王心头上的宝贝。   
“不说拉倒，爷爷以为我不知道，只有岭西的好消息才能让帝王宫发出如此的欢呼，看也看得出来！”   
伦格帝君停下了笑声，疼爱地看着自己心爱的孙女，同时心中感慨万千，帝国的小女儿也知道关心国家大事，懂得帝国的欢乐来之何处，看来帝国真的需要换一批新的血液，多多依靠一些年轻人。   
“去吧，雪无痕昨日收复岭西郡，抢占了岭西关，人安全的很。”他懂得女儿家的心事，知道她来的意图。   
“啊！”   
盛美公主发出一声欢呼，转身跑了出去。伦格大帝看着远远离去的身影，仿佛感到她一下子长大了许多，不再是自己所爱护的小姑娘了。   
“看来这孩子长大了，有心事了，她有了自己喜欢的人，只要我活着，就成全她，帝国没有约束她的法律。”   
伦格大帝感慨地对身旁的帝后所说道。   
“是的，帝君！臣妾感到雪无痕真的很配盛美这孩子，只要她喜欢，你就应该成全她！”   
帝后看伦格大帝几十年来从没有象今天这般的快乐和仁慈，心有所感，也趁机为盛美说好话，她知道无论是伦格还是虹日，没有人能管得了盛美，只因为大家喜欢这孩子。   
“有许多事你还不懂，这个雪无痕可不我能约束了的人，与盛美的情况一样，他不喜欢的事，没有人能管得了他。”   
“这么厉害？谁有这么大的势力，能凌驾于帝君之上？”帝后吃惊地问。   
“圣雪山！”   
“圣雪山？”   
“对，是圣雪山，有许多事情你还不懂，知道了就可以了。”   
“是，臣妾知道。”帝后心中暗暗吃惊，但圣雪山的名字却仿佛在那里听说过。   
盛美公主出帝王宫快速的向帝国军事学院跑去，进入西部院就看见雅灵和雅蓝、雅雪及雪蓝等人站在院内，满满一院子人虽神情激动，但没有人发出声响，静静地在等待着她。自从天雷和维戈雷格等人离开帝京城后，盛美公主就是她们传讯消息的人，因为只有她才能通过帝国的军讯处知道岭西的确切消息，了解天雷等人的具体情况。   
“雅灵，雪大哥真厉害，昨天他占领岭西关了，映月人被他打出关了，他很好！”   
“啊…，雪大哥胜利了，帝国近卫青年团胜利了！”一声震天的欢呼声从院内发出，传遍整个帝国军事学院，刹时间整个学院为之沸腾。   
“盛美…”雅灵紧紧地抓住盛美公主的手，喜悦的泪水流了下来。这时候雪蓝和雅雪姐妹也上前抓住她，一起流下泪来。   
轰隆的礼炮声震天响起，二十四响的礼炮声代表着帝国最高的礼仪，它只为那些帝国勇敢的将士们所有，为帝国作出突出贡献的将士们所有。   
“快去看看，在广场上帝国向雪大哥致谢呢！”盛美公主知道近二十年来还从没有响过二十四响礼炮，只有这一次雪无痕为帝国争得了如此的荣耀才得到帝国如此的尊敬。   
几个人快速向外跑去，雅灵更为之激动，因为在这隆隆的礼炮声里也有自己的哥哥雅星的功绩。   
帝京不落城沉浸在如海的欢乐中。   
在帝京不落城欢庆的同时，远在三千里之外的天雷正恭敬地等候在岭关城外的大道旁，一会儿帝国中央主力兵团在文谨将军的率领下将到达岭关城，两军虽然只差一天多的路程，但大军始终没有赶上天雷的部队，所以今天他只好在城外恭迎大军的到来。   
火热的太阳晒得人难受，空气中虽然仍飘荡着欢乐的气息，但没有热烈的场面，只静静的等待。   
远处的天空中飘扬起股股的尘灰，整齐的马蹄声有节律的敲响大地，飞扬的旗帜在天空中慢慢的展现，远在千米之外文谨将军就看见恭侯在城前的人们，他挥手停下前进的部队，翻身下马，抢步向前走去，心中充满着敬意。   
天雷看见停下的部队中一位老将军远远地越队而出，知道是文谨老将军，他不敢怠慢，紧步向前走去，四道闪亮的目光紧紧地交汇在一起，两人快步迎上，离有十米处天雷已经拜倒在地。   
“近卫青年军团督统领雪无痕拜见文谨将军。”   
文谨老将军快步上前，紧紧地抓住天雷的双肩，拉起天雷，口里乐呵呵地喊着：“雪将军快快请起，你这帝国的英雄可是要折杀老夫了！”   
“老将军太夸奖无痕了，无痕只是尽一名军人的本份而已，如没有大人为后盾，无痕如何能收复失地。”   
“好，好，好啊，不愧为帝国年轻的圣骑士，胜而不骄，温文尔雅，持才而不傲物，帝国将是你们年轻人的天下了！”   
“谢谢老大人夸奖，无痕实在是不敢当啊！”   
文谨抱着天雷的双肩不放，嘴里乐呵呵地喊着：“来，来来，见见赤霞、红日的两位军团长！”   
这时候，几位督统领、督卫及雅星已经来到近前，文谨指着天雷对着两位四十多岁模样的汉子说道：“这位就是帝国近卫青年军团的军团长雪无痕督统领，你们见见！”   
两人连忙躬身施礼，天雷忙回礼。   
赤霞军团长威尼斯，红日军团长法华尔，两个人出身名门，多才多艺，在军队中基础深厚，领导帝国两大骑兵精锐部队，是凯旋一辈的人物，骄骄者。   
两人是帝国正规军团的将领，十几年的军旅实力不是天雷所能够比拟的，但是天雷现如今是帝国近卫军团的将领，职位上要比两人高半级，加上他现兼任凌原防线的临时指挥，收复整个岭西郡，手下统领近二十万大军，几乎与一个兵团长无异，所以两个人也是尊敬天雷的，当下雅星也上前见礼，天雷多日来参加激战，晃如一梦，对雅星这个义兄长格外的亲近。   
这时候雷格维戈等人过来与文谨将军见礼，文谨看见温嘉、商秀、雷格等年轻的将领，各个朝气蓬勃，满身的豪气与力量，知道每一个人都是人才，未来帝国军中中坚力量，同时每一个人都有不同的背景，背后的势力也是非同小可，所以显得就格外的亲热，每人都十分的感动。   
当下文谨下命令部队就地安营扎寨，众人进城。   
岭关城是一个中等的城市，人口有近三十万人，岭西关将领的一些家眷属都在这里，同时也是第一兵团的帅府所在地。里雷特老将军虽然战死殉国，但兀沙尔对他也是相当的尊敬，所以对城市及他的家人没有作过什么过大的伤害。天雷等人对老将军更是尊敬，所以虽到达城内，也没有占据原帅府用，惊云虽然再三相让，但天雷还是在相邻的一个副将府住下，而整顿城市、收拢残兵等事情就全部交与惊云等人办理，他自己到非常的清闲。   
众人进城，安排吃饭等，午间刚过，天雷与文谨两人一起升帐，召集众将领开会，统领以上的人员全部参加，两人入座后，天雷首先把现如今的情况及兵力、物质及其各个方面的情况向在座的人员作以汇报，主要的是要向文谨将军交接指挥权，最后他说：“各位大人，无痕年幼，实不敢再担此重任，现就将岭西关的防务转交与文谨老将军！”   
众人一起鼓起掌来，天雷再次表示感谢。   
“众位大人！”文谨接过话来，他接着说：“雪督统临危受命，率领区区五千之众紧急增援凌原城一线，兼任临时指挥，他智勇兼备，带领各地的城防军以弱旅打败东月的强大军团，收复岭西全郡，夺回岭西关，就这一功绩如今就无人可比。文谨老矣，不敢在此时此刻接过雪将军手中的权力，再加上文谨也没有收到帝君的旨意，更加不敢善自作主，所以雪将军还要再加辛苦，带领岭西郡的全体民众安定国本，整顿军马，继续为帝国尽忠尽力，雪将军，还是你来吧！”   
文谨说完，微笑着向天雷抬了抬手，众人再一次的鼓起掌来。   
天雷站起身来，向着文谨说道：“将军，我…”   
“雪将军不用再说，文谨是万万不能担此重任的，还是你请吧！”   
“既然如此，无痕就勉为其难，静侯帝君的旨意。”天雷接着说道：“来人，向帝君请旨，派人接管岭西防务！”   
“是！”有人下去。   
当下众人一起商讨当前的问题，解决的办法，主要是安民设防，目前岭西郡最缺乏的就是粮食，兀沙尔把一切能吃的东西全部都运回映月，在大灾之年，粮食比金子还重要，所以现在尤其缺粮。   
文谨将军出帝京城的时候，已经受命全面掌管岭西郡的一切军政，负责全面指挥圣日军队，全力击溃兀沙尔的东月军团，他到达凌原城时雪无痕的临时指挥权就全面结束，只是谁也没有想到雪无痕以非正规的城防军就已经击溃了兀沙尔，以至于收复岭西关。以目前的形势文谨是无论如何也不能够接管天雷手中的权力，以让人耻笑，再加上帝君在现如今的大好形势下也确实没有进一步的旨意，就更加不能够这么作了，虽然接管了天雷的权力也无人认为不对，但文谨也是要避免一些闲话。   
天雷那里知道这么多内幕，只道是文谨将军没有接到帝君的旨意，不能接管，自己只好再辛苦一些，坚持几天，所以也没有多说什么。雅星虽知道事情的真相，但以现如今的情况叫文谨将军接管天雷的权力也是不适合的，所以也没有说话，天雷就这样做了下去。   
二天后，督卫秦泰率领六万步兵到达岭关城，天雷、文谨将军亲自出城迎接，秦泰老远就跪倒在地，感动得泪水都流了下来。   
天雷、文谨无论是那一个都是现如今帝国响当当的人物，秦泰无论如何也不能比，更不用说出城迎接了，但天雷知道在岭西最困难的时期是他支撑了防务大局，天雷自己只是带人在前方作战，后方的安危实在是秦泰的功劳，也是自己并肩作战的战友，所以一听说秦泰率兵到达亲自出城迎接。文谨老将军也是人老成精之人，看天雷对秦泰如此的重视，明白也是个英雄人物，况且现在大战胜利，必有进升，一听天雷出城也跟了出来。   
文谨拉着秦泰的手，热情地说：“秦督卫辛苦了，岭西大战，你也是日夜操劳，劳苦功高，快快入城吧！”   
“请！”天雷笑呵呵地相让。   
“谢谢两位大人，大人请！”秦泰不敢越礼，躬身相让。   
文谨也知道秦泰是不会先行的，只好带头向城内走去，天雷二人相随，步兵安排营地休息。   
秦泰带领十万步兵出凌原城，一路上主要是接管各个城镇，安抚百姓，加强城防，每一个城留下三千五千士兵不等，到达岭西关时只余下六万步兵，主要任务是加强岭西关的防务，虽然城防军不比正规军团，但是现如今也没有其它军队，所以只好暂时充当主力。   
众人进城后休息、开会、商议防务等事宜。   
现如今圣日帝国是举国欢腾，共庆岭西路定城会战的胜利，在这大灾害之年，百姓虽然苦但还是能坚持下去，平原毕竟富足，岭西的胜利，给忐忑不安的百姓心中多加了一丝安慰。   
从6月5日伦格大帝接到岭西部队临时指挥雪无痕要求选派一将军接收岭西兵团指挥一职起，朝野内外对岭西关第一兵团长的人选问题就开展了激烈的争论和竞争，各大家族都想争得这一具有实际权力的兵团长位置。朝中虽然分为太子和二王子两派，但现如今二王子在岭西关犯下了大罪，几成帝国的千古罪人，虽然后来雪无痕为其祢补了这一过失，但他毕竟还是带罪之身，加上二王子现不在帝京城内，虽已经从岭原城出发返回，但他自己能否过得了这一关还说不准，所以，二王子派的态度十分的低调，其心里却也不希望太子派人接掌岭西军政大权。   
两天来，伦格大帝三默其口，只聆听着众位大臣们的争吵、活动，召见要求进见的重臣，但对此事上从没有一点的暗示，大臣们也心中无底，渐渐地争吵之声就少了一些。   
朝野上的重臣们至少明白一点，现在伦格帝君是有绝对的权力，外臣绝对不会左右帝君决定，所以也就静观其事，但二王子派的重臣开始考虑最好让一个第三人出任这一职务，对两派都无伤害，这样也是目前最好的选择。   
现在整个帝国人气最旺的莫过于雪无痕了，虽然他很年轻，但正是他的年轻才前途无亮，盛美公主与西南郡人来往甚密已经不是什么秘密，雪无痕极有可能成为帝王家的女婿，将来出掌实权必将是一路顺风，所以渐渐地京城开始有雪无痕将出任岭西第一兵团长的传说，百姓们更加的开始公开的支持，声浪不断高涨。   
伦格大帝对目前事态相当的满意，他从内心上就要求造成这样的一种声势，帝君早就有让雪无痕出任之心，只是有三个问题要解决：一是雪无痕没有什么根基，人气不旺，必须为其造成一定的声势，让太子及二王子的两派无话可说，能够接受；二是雪无痕本身也未必会接任这一职务，那么就必须采取一定的措施，杜绝其开口推托；三是岭西战后必须重建，金钱帝国有的是但粮食却是个大问题，圣拉玛大陆旱灾已经进入第二年，各地存粮食已经不多，无已调配，国库存粮也不多，还必须保证军队在开战时用，所以，岭西几百万人口吃饭就无人能够解决，但是，西南郡却是不同，经过帝君暗探对南方的调查，西南郡在前年的秋后购进大量粮食，至少能解燃眉之急，如雪无痕同意就能把西南郡拖入岭西。   
军机院对岭西第一兵团的损失已经估算了出来，加上各城的重建费用，三千万金币帝国付得起，但如何用好这庞大的费用，也恐怕只有雪无痕没有一点的私心，真正地用在百姓身上。   
伦格大帝看时机已经差不多了，岭西郡的问题也必须尽快地给予解决，所以秘密召见了平安王与列科，他看着两人，以少有的无奈表情说道：“两位也已经知道我的意识，让雪无痕出掌岭西一事，你们看这事怎么办才好？”   
他以特殊嘲讽的表情看着两人。   
平安王哑然失笑，自嘲般地说道：“千百年来，可从没有听说过帝君与两个大臣一起计算着怎样让一个臣民去当重臣，当大官，真是可笑！”   
列科可不敢象二人一般地开玩笑，他略带严肃的表情和语气说道：“这是帝君的仁慈，与人惟才，为国用贤，无论是什么人，这要看他值不值帝君如此的看重。无痕虽为列科的师弟，但他的所学臣是不能比，从两次大事中就可以看出他的才学，但无论如何列科还是要谢谢帝君与王爷对他如此的看重。”说吧，他忙站起施礼。   
伦格帝君摆了摆手，让列科坐下，他对着平安王说道：“二弟，你看怎么办好？”   
平安王沉思片刻说道：“列科，以你的名义先发一封密件给雪无痕，探探他的口气，但语气要严重一些，如有可能，问他有什么条件。”   
“他能有什么条件，无非就是要粮要钱，告诉他：要粮食没有，让他自己想办法，钱有的是！”伦格帝君接口说道。   
“是！”   
“列科，也许我有私心，但如不是雪无痕这次出兵岭西，以极短的时间结束战事，虹傲就没命了。这么多年了我一直看重虹傲，大家都说我偏心，可是我真的很喜欢他，这次他实在是令我失望，看来我要为虹日做一些打算，你告诉无痕，好好地扶助太子，帝国决不会亏待他，盛美看来很喜欢他，他如同意，我就成全他们！”伦格大帝有些激动。   
列科翻身跪倒在地，磕头说道：“列科代无痕叩谢帝君厚恩，帝君放心，我一定办妥此事，只要无痕这次接下此任，以他的性情一定会扶助太子，以他的所学帝国必将安如盘石！”   
“好吧，你下去吧，抓紧时间。”   
看着列科快步而去，伦格大帝和平安王一阵的沉默。   
列科出帝王宫直接来到西南商盟腾辉的住处，腾辉看见叔叔列科亲自而来知道有事情，直接领着列科来到密室，列科也不费话，直接对腾辉说：“我刚从帝王宫出来，帝君和平安王希望天雷接掌岭西军政，以天雷的心性怕不会同意，所以直接找你商量，这事是好事，西南终于有出头之日了。   
“另外，天雷可能要兼管西南郡事物，这事关系到西南两家的利益，你看什么办为好？最好先与腾越和比奥通个信，但要快。”   
“二叔叔，这确实是好事，但以如今岭西的形势，困难重重，天雷年纪较轻，恐怕难把事情办得好，帝君可给予了什么？”   
“帝君说了，要粮食没有，金币随天雷开口，另外，只要天雷同意，盛美公主可能会入主岭西郡。”   
腾辉这才大吃一惊道：“公主入主岭西郡？天雷师叔有这么大的魅力！”   
“这事先放下，谁也作不了主，但只要天雷接掌岭西郡，西南势必声威大振，西南郡与岭西郡联成一片，终究是件好事，通知蓝鸟谷中的你父亲与叔叔，看两位哥哥有什么意见。”   
“二叔，你也知道父亲与大叔是一定会全力支持这件事情，西南那边绝对没有什么问题，一会儿我就发快讯。”   
“好，事情初步就这么定下来，你赶紧做好准备，岭西郡实在是太困难了，金币不是问题，你全力购买粮食物质，做好一切准备。”   
“好，叔叔，西南郡终于有了出头之日。”   
两人又商议了许多的细节，列科这才告辞。   
两天后，在岭西岭关城内的天雷接到帝京城通过军讯处转来的一封信，信是列科写的，内容就是帝君有意让他接掌岭西军政。列科在信中详细地分析了当前大陆、圣日帝国及岭西郡的形势，岭西现如今面临的困难，尤其是百姓的粮食问题，帝国实在是拿不出粮食给岭西郡，岭西将尸横遍野，饿死人无数，望天雷怜悯岭西人的生命，接掌岭西郡与西南郡共度难关。   
天雷捧着信发楞了很久，心已经生乱。   
一整天天雷都没有走出室外，晚间的时候，天雷让人通知雅星、惊云、秦泰、维戈、雷格、温嘉和商秀来到住处，几人知道天雷有事情，因为一整天也没有看见他，所以来到室内谁也没有说话，天雷在室内转了几圈，这才从沉思中醒了过来，看了看人都到齐了，才向大家点了点头说道话：“几位哥哥都不是外人，天雷从进入岭西开始就与大家并肩作战，可以说是生死之交，惊云大哥和秦泰大哥与我认识不久，但心胆相照，已成知己。”   
看着惊云和秦泰激动的神情，天雷摆了摆手，不让二人说话，他接着说道：“今天无痕接到京城来的密讯，帝君有意让无痕接掌岭西军政，辖管西南郡，无痕才疏学浅，心中惶恐，不知道如何是好，希望各位哥哥给无痕拿一些主意？”   
众人这才大吃一惊，尤其是惊云与秦泰二人，天雷把这么大的事情告诉与他们，实在是没有把他们当成外人，天雷说把二人视为知己，看来是一点也不假，秦泰激动地说道：“督统，秦泰是一个粗人，不知道什么军国大事，但以督统之才学，对岭西之所作所为，秦泰恳请督统能留在岭西，为百姓造福，秦泰愿追随大人，以尽薄力。”   
“无痕，惊云今天能与你结为知己，是惊云一生的荣幸。岭西现如今要粮食没粮食，要钱没钱，要军队没有军队，困难重重，百姓吃不饱，不久将会面临饿死无数的惨状，何况映月虎视眈眈，实在是惨上加惨，惊云父子在岭西多年，实不忍看百姓受苦，希望无痕怜岭西数百万生灵，留在岭西，惊云代百姓谢谢！”惊云说罢跪倒在地，泪水已经流了下来。   
惊云对岭西的深情当然不是别人可比拟的，他父子经营岭西郡多年，当然感情深厚无比，同时他也知道以如今圣日各个世家的品德，实在是比不上天雷，与其让别人来岭西，实在不如让天雷留在岭西郡为好，同时以天雷的所学，实是岭西之福。   
天雷连忙扶起惊云，他成慌成恐地说道：“惊云大哥不必如此，无痕实在没有承担这么大事情的准备，另外，无痕从没有管理过城市的经验，深恐成为岭西的罪人。”   
对这么大的事情，维戈和雷格、温嘉、商秀实没有什么说话的权力，几个人也知道天雷让他们来只是让他们听听，所以一时不敢说话。   
雅星可不是一般人可比，他初听天雷所说也吃一惊，但随后释怀，看几人这般惶恐，了解天雷心已生乱，这时候是决定一个人一生的关键时刻，天雷如真是自己家族所说的“宿主”，那么如今就必须推天雷一把。他微微一笑向天雷说道：“无痕，这是好事情，没有什么大不了的，大哥愿留在岭西，与无痕一起为大陆人民造福，相信以大家的所能，岭西一定会成为帝国最好的一个郡。”   
他看了眼众人，接着说道：“岭西现如今是困难重重，但帝国并不是什么也不给，最起码金币是不会少给的，有了钱，困难就不算了什么，大家齐心协力，不久将会把所有的困难克服，你安心做统帅，大家帮你，不会有事情。”   
“大哥，你也赞成我留在岭西？”   
“是的，大家都留下！”   
“大哥！”维戈、雷格、温嘉与商秀都是年轻人，有这么好的机会当然支持天雷留下统领岭西了，虽然他们想法单纯，但也是支持天雷，当下四人齐声说到：“大哥，我们都留下帮你！”   
“好吧，再让我想想，给我点时间！”   
天雷无奈地说着，几个人看天雷如此地说话，知道他心还在乱，起身向外走去。   
来到了外边，雅星向大家招了招手，众人看见谁也没有说话，与雅星一起，来到住处，众人落座，雅星这才说道：“无痕既然把我们当成知己，这事就不许向外提起，以无痕的心性事有可为，大家只要做一些准备即可，大家看可好？”   
“一切听从雅星你的安排，只要让无痕留在岭西，惊云做什么都可以！”   
“是啊，雅星大哥，大家都听你的！”维戈赶紧说道，雷格等人也点头称“是”。   
“好吧，惊云，你是本地人，和秦泰一起，找一些人向外散布消息，让百姓们知道无痕可能要留在岭西，但又可能离开，最好能让百姓们组织起来，要挟无痕留下，以无痕的心胸，只要百姓们动起来，加上大家用力，帝君之命，无痕必将会留在岭西郡，以后大家一起，齐心协力，共同经营岭西。以无痕所学，岭西、西南为依托，豪温、特男、西南商盟的实力，不久天下大乱，争霸天下也有一立足之地！”   
几人吃惊地望着雅星，从没有听过这样的话，什么不久天下大乱，争霸天下等，雅星也不以为奇，他接着说道：“圣拉玛大陆经过二十年的修养生息，各国实力大增，军力空前，争霸天下是大形势所趋。映月、西星、北蛮决不会就此甘休，去年三国军事学院比武是大战的序幕，一方面观察圣日的实力，一方面观察各地的地形，进军的路线，这次映月东月军团进军就将拉开大战的序幕，时间绝对不会很久了，我们的时间有限，必须找一立足之地，全力整备军队，争取时间积累实力，否则到时候将无藏身之处。”   
雅星脸转严肃，语气沉重地说道：“现如今大陆旱灾，已有一年，中原虽苦但仍可支持些时日，但映月、西星、北蛮地理荒凉，粮食已将尽，为求生存，最好的解决办法就是图霸中原，你们以为我们还有多少时间？”   
第十八章重组蓝鸟   
许多兄弟躺在了岭西的大地上，英雄碧血，血铸长城，是他们用自己的身躯为帝国挡住了外敌的入侵，是他们用血肉之躯挡住了外敌的铁骑，无痕与帝国人民无以为报。   
几个人倒吸了一口冷气，知道雅星所说是一点也不会错，大战在即，圣日危机就在眼前，几人都是军人，知道在战乱的年代，只有强大的实力才能够生存，否则一切都是空谈，当下每一个人更加坚定了支持雪无痕的心，几人又商讨了一些事情，分头办事。   
蓝鸟谷内莱恩与列奇早几天就接到天雷会战路定城，大败映月军队的消息，心中十分的高兴，接着天雷收复岭西全郡，占领岭西关，举国同庆，为蓝鸟谷赢得了如此的荣耀，全谷庆祝了好几天了，现在又接到腾越的传讯，知道帝国有意让天雷出掌岭西军政，兼管西南，明白又是在打西南富足的主意，但二人了解大乱在即，对于西南郡是天雷兼管还是由腾越做主都是自己家里的事情，岭西必须要天雷接掌，又怕天雷有什么想法，不愿意接管岭西，所以谷中也非常的担忧，连忙命令腾越亲自到岭西郡去，拜见天雷，以安其心，同时令蓝鸟谷的雪奴族从雪洞中抽出三十万担粮食，紧急运往岭西，为天雷壮色。腾越明白自己师叔的能耐，自己实在也不是争霸天下的人选，所以听从父亲的安排，率领五十名亲卫，急赴岭西岭关城，经过三日的快马加鞭，于6月12日到达岭关城。   
西南商盟二日前就通知岭关城的消息，腾越12日将到达岭关城，早有人通知了维戈，维戈转告了天雷。天雷知道现在是决定大事情的时候了，两位老师兄派腾越赴岭西不会为了别的事情，心中稍微有些安慰。他是相信师兄的，现在腾越的到来，就是看蓝鸟谷最后决定。   
这几日，各城百姓不断地到岭关城中求见天雷，要求他留在岭西，带领岭西百姓共度难关，吓得天雷很少出门。   
闻听腾越到来，天雷率领西南及蓝鸟谷众将迎接腾越进城，来到府中，为雅星、惊云和秦泰引见，三人拜倒在地，口称叔叔，腾越笑呵呵地扶起三人，带着感情说道：“三位贤侄都为当世豪杰，看着你们我实在是高兴。惊云，里雷特老将军为国尽忠，美名传天下，腾越深表钦配，这次腾越一定到灵前一拜，同时多谢你这次对无痕等人的诸般照顾了。”   
“多谢叔叔夸奖，惊云代父亲多谢叔叔，世人能如此看待家父，他老人家是死得其所，惊云做为人子，深为家父感到骄傲。”   
“是的，你应该以你父亲为荣！”腾越对这惊云再一次点头。   
“久闻雅星贤侄才高八斗，青年俊杰，今日一见果然不虚，我与你父亲虽同朝为臣，也有五年没有见过面了，凯旋一向可好？”   
“叔叔过奖了，小侄实在不敢当叔叔如此的夸奖，家父一切安好，只是时常惦记着叔叔等好友不能长聚，感到遗憾。”   
“凯旋是多情之人，深宫之中也太难为他了，咳！”腾越感叹。   
“对了，这次岭西会战，秦泰贤侄处险不惊，稳定凌原城，实在是帝国之福，真是将才啊！”   
“多谢叔叔夸奖，秦泰只是略尽薄力，不能和督统领一起杀敌，实为遗憾！”   
“呵呵，贤侄说的那里话来，以后你与无痕并肩作战，机会多得是呢！”腾越看了眼在一旁的儿子维戈，侄儿雷格，心中感到无比的骄傲，脸上挂着满意的神情。   
天雷看着腾越，心中涌起一阵阵温暖，他一直把西南当成自己的家，西南之人就是自己的亲人，腾越比奥等年长之人就是自己的长辈一般。   
“腾越，两位师兄可有什么交代天雷？”   
“呵呵，我正是奉两位老人家之命赶来岭西，天雷，父亲和叔叔让我告诉你：掌管好岭西，不要为西南郡的事情操心，西南永远是你的家，大家都是你的亲人，你是西南的骄傲，西南永远是你的后盾，听从你的调遣！”   
“腾越，我不能把两位师兄的心血….”天雷刚刚说到此处，腾越腾的站起后翻身跪到在地，口里说道：“师叔！”   
“腾越，你这是逼我！”   
“师叔！”   
“咳，腾越，你起来吧，天雷一切听从师兄的就是。”   
“多谢师叔成全！”   
腾越起身后看着雅星、惊云、秦泰目瞪口呆地望着天雷的样子，微笑着说：“你们不知道吧，无痕还有一个名字叫天雷.雪，他是我的师叔，出身圣雪山。”   
天雷脸微微一红，冲着三人点了点头，接着腾越的话说道：“对不起，三位哥哥，天雷这个名字是我在西南用的，因为知道的人太多，所以就用雪无痕这个名字。”   
雅星目露精光，看着天雷问道：“是圣雪山，老神仙的传人！”   
“是，大哥！”   
“呵呵……，果然如此！”   
“好了！”腾越接过话：“天雷的事情就暂时告一段落，不过你们却要更加的辛苦，以后事情多得是，你们要提早做好准备。天雷，我已经调集了三十万担粮食给岭西郡，不够你自己再调集，我出去会会文谨，有十年没有见着了！”   
“好，那么你就过去吧，腾越，我想过一段时间回趟谷里，再上山看看师傅，有两年多没有见到师傅，真的很想他老人家！”   
“也好，不过你要先通知我一声。”腾越边点头边回答。   
“好吧，腾越，你回去后联系一下短人族，两个原则：一是结盟，二是做买卖。告诉短人王卡奥，结盟一切平等，共度难关，做买卖则只看金钱，不谈情谊。”   
“我明白！那我就不来向你辞行了。”腾越懂得天雷的意识，提前作告辞。   
“好吧，另外你告诉草原各部，过几日会盟蓝鸟谷！”   
这时候雅星等人起身相送，腾越连忙相阻，最后只有维戈与腾越父子二人一起出去。维戈有二年多没有见到父亲，显得格外的不舍，父子之情流露于表。   
“维戈，你要听天雷的话，好好地扶助他，天下将是你们的了！”   
“父亲，我会的，天雷所学高我十倍，这二年我学到了许多东西，我实在是很高兴。”   
“是的，你爷爷对你非常的满意，夸奖你是莱得家族的希望，你可要努力啊。”   
父子二人边走边谈，没几句就到了文谨的府内。   
文谨听得腾越父子到访，忙迎了出来，三人见面，格外的亲热。   
其实腾越进城时文谨就得到了消息，更知道京城中的种种传闻，以文谨家族的实力了解帝王家想把岭西郡交给雪无痕，他自己到没什么说的，毕竟这是帝家的事情，只要与雪无痕搞好关系，这就够了。腾越的到来只能说明一件事情，这件事情可能已成为了事实。   
腾越与文谨谈了有一个时晨，起身告辞，再拜祭了里雷特老将军，回转西南，安排各项事宜。   
雅星见腾越出去，忙与天雷等人商议重整岭西的各项事情，天雷明确表示粮食不是问题，现在只谈军队的重整、各城市的重建，今后的大至方针政策，与帝京城交换的条件，为岭西郡争取的政策，一直到天色很晚，众人才统一了各项事宜。   
天雷通过传讯，向列科提出三项条件，为岭西争取利益：一，岭西郡要求免税三年；二，各城市的城防军要留下十万人，以作为重整第一兵团的基础，另外，近卫青年军团要留下；三，要求重建岭西的费用总计五千万金币。   
至于要钱一事，经过雅星的计算，有三千万就足够了，但天雷可是不同意，硬是多加了二千万，说什么这是平安王的赔偿，雅星只有苦笑，到是也同意，毕竟是多给钱，越多越好，只怕帝君不同意罢了。   
三天后，岭西军讯处传来消息，帝君同意了天雷的条件，只是在近卫青年军团一事有一些调整，那就是帝国近卫青年军团中人，愿意留在岭西第一兵团的可以留下，不愿意留下的可以随文谨中央兵团一起回转帝京城，继续完成学业，军职不变，完成学业后可到军中任职。   
雅星等人看见帝京城的回信，也吃了一惊，这才知道天雷在帝国的分量有多重，帝国能接受岭西提出的条件本身就是一件不可思意的事情，又给予岭西如此的优厚政策及金钱上的支持，可见对雪无痕出任岭西主将一事情是十分重视，天雷再也无话可说，回讯接受帝京城的旨意。   
6月28日，岭西郡军队临时指挥雪无痕与帝国中央兵团兵团长官文谨同时接到帝京城传讯来的帝君陛下的旨意：“任命雪无痕出任岭西郡郡守，恩赐侯爵，同时出任帝国岭西第一兵团兵团长官，军衔为将军，辖管岭西军政，重新组建帝国第一兵团，同时辖帝国西南郡所属部队。   
帝国给予岭西郡免税三年的政策待遇，同时给予五千万金币作为岭西郡军政重建的资金。岭西军政一切事宜雪无痕将军可以便宜行事。   
帝国近卫青年军团改为青年军团，原近卫青年军团的人员可自行决定返回京城继续完成学业，保留军职或留在青年军团，为帝国效力。   
各城防军按百分之七十的比例留在岭西第一兵团，各级将官士兵随后封赏。   
正式任命书不日到达。   
帝国中央兵团接旨后一月返回京师。”   
文谨听得旨意的内容，心中暗暗吃惊，想雪无痕以小小的年纪接掌岭西军政已经让人吃惊，而且又辖西南军队，在帝国如今可以说是掌管军队最多的一个将领，况且帝国这次给予岭西的金币可以说实在太多了些，看来雪无痕在帝王家的心目重的地位现在是如日中天，听说盛美公主有意下嫁雪无痕，从这次的任命上来看实在是非空中说影，一定是有些意识。   
当下，文谨向雪无痕道喜，中央军团的将领及岭西的众将都过来向无痕道喜，雅星的感触更深，维戈和雷格等西南的众人喜悦无比，惊云与秦泰放下了心事，安心不少。   
天雷虽说不是很愿意接掌岭西，但只是因为自己年纪小而不愿多费心力，但如今事已经至此，自己仿佛一下子长大了许多，身系百万百姓的性命，只好担起重任，当下也是非常的高兴，众人举杯庆贺。文谨半开玩笑地对无痕说道：“雪将军，如今掌管岭西，实至名归，但不知老夫何时再喝将军的喜酒！”   
天雷脸色一红，连忙说道：“大人说笑了，无痕年纪还小，实不敢有如此的想法，等各位哥哥都成家了之后，才能喝无痕的。”   
众人大笑。   
从第二天开始，天雷开始在岭西行使权力。以雅星为首，成立了岭西军政参军处，下有从西南郡入帝国军事学院的学生及在京城学习的三百三十人，共计三百八十九人，分军事处、民政处。军事处主管军队的作战计划、后勤的保证、平时的训练及整编、征集新兵，如今的首要任务是整编各地的城防军为正规军；而民政处则主管各城市、乡村的重建，人口的统计，粮食的分配，当前最紧要的就是统计人口，准备协调粮食的分发。   
争得惊云的同意，天雷保留了原第一兵团的沉云军团的番号，任命惊云为沉云军团的军团长，全部军团定编为五万人，人员全部用原第一兵团归拢的士兵，凡原第一兵团的士兵可以到沉云军团报到登记，军团整编、训练等事宜全部由惊云掌管，天雷将不再参与。   
成立凌原军团，由秦泰出任军团长，各地的城防军将领全部归属凌原军团，出任军团的骨干，化拨五万留下的城防军为士兵，军队的整训全部由秦泰等将领负责，天雷不再过问。   
关于沉云军团和凌原军团的成立及人事任命，是天雷和雅星经过深思熟虑后作出的决定。惊云毕竟在岭西多年，熟悉原第一军团的将领及士兵兄弟，同时也不让原第一兵团的将士心寒，特意安排给惊云，相信他们为里雷特老将军的声誉决不会有损老将军的威名；至于秦泰则在这次岭西会战中有杰出的表现，实属实至名归，各地的城防军将领归属凌原军团，可以让他们放心与秦泰合作，激起斗志，有力于军队发展。   
原帝国近卫青年团改编为青年军团，由越剑出任军团长，全部将官一百七十人全部为帝国军事学院的学生，部分学生军衔不变，先降级使用，化拨城防军五万名士兵归青年军团，整训等事宜天雷不再过问。   
近卫青年军团的队长森德、云武、海天、尼可和威尔不愿留在岭西郡，愿意回帝国军事学院继续深造，同时大部分学生愿意回归学院，只有五百七十名平民学生愿意留下。经过路定城一战，近卫青年军团战死一千八百余人，二千余人负伤，只有千余人是完整的，负重伤的将留在岭西治疗，直之痊愈。   
为了给岭西多留下一些帝国军事学院的学员，天雷还特意召开了一次大会，他作为军团长在大会上做了岭西会战的总结，并针对这次岭西青年军团的成立发表了流传后世的一篇讲话：“同学们，我知道作为帝国军事学院的同学，有许多人是我的兄长，有些人是我的兄弟，作为帝国近卫青年军团的一员，我们都是亲密的战友，共赴生死的兄弟。无痕无能，让这次随无痕而来的许多兄弟躺在了岭西的大地上，英雄碧血，血铸长城，是他们用自己的身躯为帝国挡住了外敌的入侵，是他们用血肉之躯挡住了外敌的铁骑，无痕与帝国人民无以为报，只有在路定城筑一座英雄碑，刻上他们的名字，让他们流芳百世！   
承蒙帝君的恩赐，无痕这次留任岭西，不能与各位同学回归帝京城军事学院，一起学习，无痕深表遗憾，但是，无痕却知道岭西是帝国的大门，无痕愿和死去的兄弟们一起，保卫帝国的大门，同时我将担起岭西三百余万民众生死的重担。我知道帝国现如今很困难，特别是两年来连续旱灾，粮食无收，再加上这次映月的入侵，岭西百姓就吃一项就很困难，但无痕在这里发誓，决不让岭西人民受苦，让他们有饭吃，有衣穿，无痕决不花百姓的一分钱，与岭西人民共甘苦。   
所以无痕希望有志于与无痕一起为岭西人民做点事的同学们能够留下，和我一起奋斗，共同开创岭西郡的新局面，无痕相信大家！”   
雪无痕这篇讲话为岭西百万民众所传诵，得到岭西人民的一致爱戴，无论是多么困难的时刻，岭西人从没有背弃过他，雪无痕也用自己的行动实现了他的诺言。   
当下就有三百余人表示愿意留在岭西，而许多人却低下了头去，但是，正是这一次的讲话，后来却深深地影响着许多人的人生，他们在无痕争霸天下的大业中纷纷归顺，并跟随他统一大陆。   
这次讲话后不久，青年军团的建设就走上了正轨。   
为了更好地掌握军队，打下自己争霸天下的基础，雅星建议天雷成立了自己的军团：蓝鸟军团，从此，蓝鸟军团活跃在整个大陆上，伴随着天雷统一了全大陆。   
圣玛大陆通历2386年7月15日这一天必将是在历史上留下重重痕迹的一天，在圣日帝国岭西郡第一兵团内正式成立蓝鸟军团。蓝鸟军团驻扎地址在临关城外，南临美丽的圣宁河，景色秀丽迷人，北依临关城。军团长由雪无痕兼任，整个编制五万人，分为左右双“翼”，前后双“爪”，“脑”，“胸”部，“额”部，尾“羽”部。   
左“翼”部为“翎翼”部，由原蓝鸟谷部众蓝翎部六千人和西南勒马城支援凌原的一万名骑兵组成，统领为维戈，副统领忽突，部队为骑兵单位制。   
右“翼”部为“羽翼”部，由原蓝鸟谷部众蓝羽部六千人和西南奴奴城支援凌原的一万名骑兵组成，统领为雷格，副统领衣特，部队为骑兵单位制。   
前“爪”部为“蓝爪”部，由八百人组成，为军团的前哨侦察部队，队长威尼斯，蓝鸟谷出身，所部全部为骑兵。   
后“爪”部为“黑爪”部，也由八百人组成，为军团暗探部门，主要任务是逐步接替、加强西南商盟的核心力量，人员身份隐蔽，主管奥卡，出身蓝鸟谷。   
“胸”部为蓝鸟军团的主力部队，由三万步兵组成，其中又分为重步兵五千人，弓箭兵五千人，刀兵五千人，阔剑兵五千人，枪兵一万人。正副统领为温嘉与商秀，蓝鸟谷出身部众调入五百人为骨干，训练部队，士兵则从当地征兵，挑拣严格。   
尾“羽”部为蓝鸟军团的后勤部，由一千人组成，负责全部军团的各项后勤补给等事宜。   
“额”部为蓝鸟军团的参谋部，全部人员三十五人，全部由西南入帝国军事学院出身的学员组成，由雅星兼管，亚文为副手。“额”部以上为“脑”，大脑雪无痕，以下军师为雅星，统领维戈、雷格、温嘉和商秀，共计六人。   
蓝鸟军团的核心为“脑”部，配合部门为“额”部、前后双“爪”和“尾羽”部，作战部门为左右双“翼”和“胸”部。平时各部由统领及各队长负责管辖整训，作战时由“额”部拟定作战方案，由“脑”部派出人统领，各部门全力配合，有功人员授予“羽毛”奖章，军衔升一级，原职务待机提升，战时可为临时指挥。   
雪无痕与雅星吸收凌原作战的经验，设立“羽毛”奖励制度，主要是接受临时指挥这一经验，同时为了更好地控制部队，成立了“脑”部和参谋部，主将全部采取临时授权制度，战事完成后立即交回军权，收归“脑”部所有，部队主要实权控制在各队长手中，但每一个大队人员最多为五千人，少则为三千人，作战时受临时指挥统领。这一新行的制度，即象中央集权制度，又象民主制度，但中央无霸权，民主权却又分散在少数人手中，而这少数人又无实权，只有临时委派时才充当指挥，实权掌握在各队长手中，但各队长的权力又比较小，只能统领少数部队，所以，每一个人要想升职，就必须充分发挥自己的才智，在集体中有所长，争取一席之地，但地位是提高了，但实权确时隐时现，平时较小。   
蓝鸟军团一成立就采取了全新的制度，再加上军种杂乱，虽齐全，但人数却少，完全不象一个独立的军团，但同时又隐隐地透露出强大的潜力以及强调各兵种配合的重要性。   
岭西郡现如今发生了翻天覆地的变化，帝国中央兵团在7月5日离开岭西郡回归帝京不落城，随行还有解散的近卫青年军团人员，送别的场面宏大热烈，众人依依不舍，雪无痕与部分人员留在了岭西郡。如今，在岭西关有沉云军团的七万人和青年军团的五万人驻守，凌原军团名副其实地回到了凌原城驻守。沉云军团回归的第一兵团士兵超过了原来的预计五万人，多出两万人，惊云向雪无痕汇报后，雪无痕也就同意了多出的两万人入编，但却让惊云成立了二万人的骑兵，步兵依然保持五万人。   
第一兵团的人员整训等不必细说，但在岭西郡发生的民政体制改革却得到所有百姓的支持和欢迎。这次映月兀沙尔东月兵团进攻岭西郡，占领有十二个城市，为夺得粮食及所有的军用物资，兀沙尔军队对所有的城市贵族进行了清洗，人杀的杀，物资全部掠走，所以现今在岭西郡的贵族几乎没有几个人，再加上战乱及旱灾无粮食，贵族早就都跑光了，余下的全部为百姓，但百姓却极其艰苦，因为无粮食，所以都眼睁睁地等着挨饿，但雪无痕接掌岭西郡后，从西南郡源源不断地运来三十万担粮食，雅星为了更好地利用这有限的粮食，采取了村村登记注册，人人在案，成立以村镇为单位的暂时性集体，共同吃饭，一起干活，同时对各个贵族的土地进行收购，其实也没几个人得到钱，都死的死，逃的逃，所以就顺势收归，土地从新丈量，按人头分发给无土地农民，规定原有土地的人家人均土地不得超过五十亩，超过的部分郡里全部收购，向农民分发，没有土地的农民人均得到二十亩土地，从旱灾过后的第一年起交百分之四十的粮食税，第二年百分之五十，以后为百分之六十，按当地粮食亩产的平均数为基准，所以这项政策得到了几乎全郡人的支持。   
当前人们没有什么活计干，所以规定组织青壮年进行军事训练，妇女做饭等事情，有愿意参加军队的各地都成立城防军训练处，给予少量的军饷，在这大灾之时，人有口饭吃就不错了，何况又给一些军饷，所以参加军训的人是越来越多。   
各个城市内也采取了新的管理制度，各城市成立商盟，管理商业，各行各业推举出代表，分发允业证书，决不允许跨行业经营，实行严格管理，有新的经营则必须向管理商盟申请，允许后方可开业，税金为原来的百分之五十，物品市价按商盟规定的价格出售，不允许私自涨价，受到了各商人及百姓的欢迎。   
各城市采取城防军巡防制度，上街巡逻，同时成立法制部，统一管理民事案件，对抢劫、盗窃等实行严惩，坚决镇压，无论是什么人，都必须遵守法纪，违者严惩不怠。   
岭西郡经过两个月的新制管理，平民极其的欢迎，特别是世世代代没有土地的贫民得到了土地，对雪无痕等年轻一代的郡守给予极高的评价和支持，对岭西郡的前途出现了空前期望，平民热情高涨，各项事情逐步走向正规。   
帝国给予岭西郡的五千万金币全部由西南商盟代理接收，为岭西购买各种物资，每天都有车辆源源不断地向岭西郡而来，同时为岭西招揽生意、各种人才，条件之优厚一时无比。在大陆灾害的年头，买卖不好做，粮食比金子还贵，你有钱也买不着，人们只有一个念头粮食，只要是有粮食，商人就蜂拥而至，其它的买卖贸易几乎很少，闲置的大量的手艺好的人为了粮食养家糊口，不断地接受西南商盟的游说，在商盟安排下举家迁往岭西，也有人虽独自一人上路，西南商盟却承诺只要你有良好的手艺，能干，得到岭西的认可证明，西南商盟将供养你的家人，保证吃喝生活，所以大量的各行各业人才不断地涌入岭西。   
岭西郡对涌入的人才采取了奖励措施，安排住处，无偿地给予建筑房屋，分发土地，参与各行各业建设，保证全家粮食的供给，工钱优厚，一时之间他们是感激流涕。对于民间人才来说，在岭西郡得到如此待遇是他们一生的梦想，作为平民的他们要求不高，发挥所长，得到尊重，保证生活即可，而岭西郡满足了他们的一切，使他们全身心投入到为岭西的建设中，融入岭西。   
蓝鸟军团征兵人多的是，到各个城市尽情挑选，把身体好的，会武技的挑选出三万人加以训练。出身蓝鸟谷的每一个人都从小在谷中接受军事训练，这时候他们都当上了大中小队长，组织训练新兵并不生疏，军队建设正规化，欠缺的是训练强度，临阵的对敌经验。   
帝国给予这次路定会战的士兵及军官极高奖励，各级军官有功者全部升一级，没有参战的人也各有封赏，每个士兵二十个金币，对战死者按三倍抚血，子女家属有优厚的地方政策，原第一兵团老将军里雷特被封为岭西侯，忠勇公，家族受厚恩，帝国给予优的奖赏，惊云子继承父爵位，特晋封为岭西郡副使，协助雪无痕管理岭西。   
参加路定城会战的全体生还将士雪无痕全部留下，组成万人亲卫队，隶属第一兵团长雪无痕直接指挥，平时负责管理军纪的督查，人人极其荣耀，自豪地称为雪将军的亲兵。   
岭西郡正悄悄地进行着翻天覆地的变化，为雪无痕的崛起慢慢地浇灌着一方沃土。   
第十九章安定西南   
转眼三年，物是人非，自己已经从一个文静的少年，成为一方的领主、将军，肩上担负着几百万人生活的重担，帝国边陲安危的重任。   
南峦山方圆八百里，山高林密，人烟稀少，野兽纵横，为短人族的领地。它南与南彝国泉山洞土司部落为邻，北与西南郡峦山城为邻，向西越山后为圣拉玛大草原。   
短人族与雪奴族一样，为大陆遗弃民族之一，现存总人口三十多万人。短人族人虽然个子短小，普遍只有一米五左右，但人人身体强壮精悍，个性坚毅，特别是千百年来短人为求生存，在南峦山中不断地采矿冶炼，以换取生存的粮食，经过几千年经验的积累，短人已经掌握了一手无可比拟的打造技术，打造兵器全大陆闻名，为极佳的上品，只是产量较少。   
南峦山方圆为山地，粮食产量极低，加上短人族本身不愿意种粮食，所以粮食主要依赖圣拉玛平原进口，好在短人族人口少，粮食需求量不大，一直不缺少，短人族工匠打造的兵器主要是换取粮食等生活必需品。   
近二年以来大陆旱灾，中原本身粮食就缺少，购买极其困难，加上灾害不知道什么时候结束，粮食珍贵无比。二十年来大陆安定，极少发生战事，对武器的需求量不大，所以短人族失去了大量金钱收入，各族对短人族的态度也比较冷淡，近一时期以来，短人族存粮食已经不多，旱灾又望不到头，全族上下面临挨饿的境地，极其焦急不安，长老会开了三四次，派出大量的人手出去购买粮食，但收效甚微。   
三个月前，族长卡奥与各位大长老经过反复的协商，决定想尽一切办法购买粮食，派出许多使者到各族寻求帮助。短人族本来地位就不高，各族原本对短人族就歧视，也没有心事管短人族的事，自己粮食也不多，各地都陆续出现饥民的现象，所以短人族派出的使者也没有什么实质性的收获，卡奥焦急万分，就是没有办法。   
陆续从大陆各地返回的使者个个垂头丧气，但也为卡奥和长老会带回一些消息，其中最重要的二条就是圣日和映月在岭西关开战，刚刚结束，圣日帝国在帝国军事学院学生雪无痕的率领下击溃映月大军，现出掌岭西郡大权及辖管西南军队；二是闻听二年前西南郡收购了大量粮食，现在可能有存粮。   
这两条重要的消息为短人族带来了隐隐希望，一是圣日、映月开战，说明大陆新一轮大战为期不远，短人族是武器生产的民族，只要有战争，其余的事情就有解决的办法；二是这个雪无痕极其可能就是从圣雪山蓝鸟谷出身的“圣子”，当年西南郡求短人族为“圣子”造车，短人族给予西南郡及“圣子”极大的面子，可以说是欠了短人族一个人情，只要派出使者以合理的条件游说，有可能为短人族解决百年罕见的大灾难。   
几天来族长卡奥和长老反复协商各种方案，以求完美，一出即成，否则将丧失更多的利益，今天卡奥的心情好一些，刚刚商量完出使西南的使者人选，在客厅休息，忽然守山的勇士进来传报：“报族长，西南郡守腾越将军派来使者腾远求见，！”   
卡奥听完大喜，长出一口气后大笑一声道：“传令战斧团列队十里，以最高礼仪迎接西南郡使！”   
门外有人答应一声，不久，悠扬的号角声一阵阵响起，脚步声铿锵有力地传出，一阵忙乱，这时候已经有三位长老来到客厅之中，卡奥笑呵呵地对他们说道：“长老，西南郡派使者来了！”   
三位长老也是面带喜色，知道时机已经来了，就看这一回合的较量如何，利益和损失如何的分配，当下，卡奥吩咐一声：“出迎！”   
西南郡使者腾远是腾越的远房兄弟，他四十多岁的年纪，体格稍瘦，为人精明，一身文士打扮，腾远一直是西南腾越的有力助手，协助腾越办理外交事宜，出出主意，兼管出使各郡，相当与一个郡的外交官，腾越由于他是本家的兄弟，极其的信任。   
这次腾远出使短人族，是奉腾越之令负有重大使命。腾越从岭西郡归来，一路上思考天雷所说的话，特别是对短人族的态度，越思考他是越心惊，对天雷是越加的佩服。如今大陆旱灾，大战转眼就至，短人缺粮食，而中原缺武器，特别是岭西第一军团，而短人族是这方面的专家，天雷只暂短的几句话，要么结盟，要么做买卖，结盟对于短人族来说是几千年来族人的梦想，为求与各族平等，短人族已经奋斗了近千年，苦苦哀求，但各族只把短人和奴奴族一样，当成一个弃族，不理不采，而短人也苦苦寻求这个梦想，加上如今短人的困难，以现在西南与岭西郡的实力，加上天雷“圣子”的名义、为人、作为，要求与短人族结盟，短人族就可能会接受，虽然现在西南还是一个郡，但这也是短人梦想的开始，如果短人族放弃这个机会，只谈买卖，那么，西南郡只要用粮食做要协，也会达到短时期的目的，但长远的利益必将会有所损失，但短人族的损失会更大，因为，那将是全族千年的梦想在眼前瞬间即逝，这也是他们不能接受的。   
腾远抬头望着连绵起伏的南峦山，盘旋的山道，浓密的树林，耳听着远处传出的长号声，闪动的旗帜，飞速而来的战马，脸上露出微微的笑意，心中对天雷这个小小的师叔更加的佩服，对腾越老练的布局更加赞佩，对自己这次的出使更增加了一分信心。   
以腾远一个郡使者身份，短人族是无论如何也不会用如此的礼仪来迎接他，但如今短人族用最高的礼仪接待西南的一个小小使者，这只能说明两件事情，一是短人族陷入困境，需要与西南郡修好，建立一种稳定的关系，以度过难关；二是表示对“圣子”的尊敬，献上最高的礼仪，同时也表示一种对“圣子”示恩的体现。   
腾远身躯微微地向前倾斜，面带微笑，两手下垂，十分的恭敬。卡奥带领长老、长子卡莱远远地就下马，紧步上前，笑呵呵的声音老远就传了过来：“呵呵，腾远贤弟远来辛苦，卡奥慢怠之处还请海含！”   
他大步走了上来，抓住了腾远的手，他们是老相识。   
腾远面笑更加的灿烂，出语如春风般的令人温暖：“卡奥大哥别来无恙？腾远久不见大哥心中十分惦记，见大哥和族人兄弟安康十分高兴！”   
“呵呵，好，好，腾越贤弟也好吧？”   
“腾越大哥身体安康，也十分惦记卡奥大哥，这次特让腾远来问大哥好！”   
“谢谢，谢谢！来，来，卡莱，见过你腾远叔叔。”   
卡莱是卡奥的长子，未来的族长。他身高有一米六五公分，在短人族是较高的，体格健壮，宽而有力，二十几岁的年纪，声音洪亮，他上前一步恭敬地说道：“卡莱见过腾远叔叔。”他知道，这次腾远的到来关系着全族的生命，一点也不敢怠慢，跪倒施礼。   
腾远伸手相扶，嘴里仍然笑呵呵地说：“贤侄请起，呵呵，看贤侄如此少年有为，叔叔也十分高兴，不知可愿意与叔叔一起到西南蓝鸟谷走走，见见一些当世的少年豪杰，维戈与雷格对你是非常想念啊。”   
维戈与雷格现如今可是帝国年轻人中的风云人物，卡莱也是久闻大名，短人族离勒马、奴奴两城近，从小互相闻名，如今也是卡莱渴望一会的人物之一。   
当下卡莱兴奋地说：“叔叔客气，卡莱久已向往到圣雪山蓝鸟谷去拜访圣子，只是闻听圣子到帝国军事学院学习，一直不能成行，卡莱对圣子和维戈、雷格兄长是钦佩已久，不知这次可能见到几位兄长？”   
腾远知道卡莱是在试探天雷是否出掌岭西郡一事，同时到也是说的真心话，当下接过话：“圣子如今出掌岭西郡军政，兼管西南，不久将回蓝鸟谷，9月2日草原各部将会盟蓝鸟谷，听候圣子圣训，研究共度灾难的事宜。”   
卡奥闻听知道腾远是对自己说话，通报吐露消息，有暗示的意识，忙接话道：“腾远兄弟远来辛苦，有话请到里面说，请！”   
众人不敢怠慢，一起上马，向山上走去。   
峦山景色秀丽，从山脚到山上有十余里，一路上山路崎岖曲折，树木林立，大理石精雕细刻铺成的台阶向上伸沿，短人战斧勇士列立两旁，旗帜招展，短人民众在勇士后欢迎，几年来短人族很少出动这样的迎接大礼。   
短人虽然长的粗壮，但从少数的老人妇女的面色上腾远还是看出一丝饥饿的痕迹，他心中有数，知道短人已经缺粮食，旱灾又遥远无期，短人的困难自己是无法克服的，看来自己来的正是时候。   
众人入山，卡奥安排腾远及随从人员略微休息后吃饭。饭菜还是比较的节俭，卡奥与三位长老作陪，酒喝三巡，腾远微微一笑，对卡奥说道：“多年以来，西南郡与短人族合作愉快，族长和各位长老对西南郡是诸多照顾，两位老城主一直感激不尽，常常念及，两位城主对卡奥兄及各位长老也是心存谢意，不敢有忘。前年，又赠送圣子车辆，圣子大人每每念及此事，这次圣子特意告诉腾越城主派腾远来此，就是与短人族共赴难关。   
卡奥兄长也不用隐瞒，短人族面临着几百年来最大的困难，那就是粮食。现如今大陆旱灾，粮食无收，而旱灾结束又摇摇无期，如再有一年时间，相信短人必将饿死过半，不知道腾远说的可对？”   
卡奥与众位长老面面相觑，露出痛苦之色。   
“腾远临来之时，圣子有句话吩咐：结盟平等，做买卖不讲情谊。以圣子的为人，雪奴奴族为榜样，城主保证，西南郡愿意与短人族结盟，共度难关，腾远由衷地希望卡奥兄长及各位长老把握住这次机会，带领短人族走向平等、自由、充满希望之路，度过难关。”   
卡奥等人长出了口气，他激动地说：“腾远兄弟，圣子和西南郡有什么条件？”   
“什么条件也没有，只希望卡奥兄弟和长老能参加9月2日的会盟大会，但是，腾远保证，各族决不会苛求短人族，结盟之后，我们就是兄弟，以后战乱四起，大家共度灾难，为大陆的和平而努力。”   
腾远说到激动之处，充满着发至于内心的激动。   
这虽然是一次普通晚餐，但是对于短人族来说是比无数次盛宴还要来的隆重，他们等待、奋斗了上千前的目标就在眼前，而且唾手可得，仿佛一切都在梦中，这时候一点点的灾害已经不重要了，在他们的眼中是充满着对未来的渴望，对自由、平等的渴望。   
以圣子的为人和对草原各族的作法，卡奥等人是相信圣子的，何况他还是大草原的大神，在短短的几年时间里，草原各部尤其是雪奴族走上了梦想的生活。圣子带领草原勒马族、雪奴族、圣日族人和平相处，共同奋斗，使西南郡及大草原出现千百年来罕见的富强和安定，如果真如腾远所说，那么，短人族从此将走上与各族平等的路。   
“卡奥感受到了圣子的恩赐，感受到了他那太阳般的温暖，短人族感受到了他那如海般的鸿恩，等下卡奥与众位长老商议后，与腾远兄弟共去西南，叩谢圣子的恩德。”   
“好！”腾远点头答应，回去休息。   
卡奥见腾远离去，起身吩咐：“来人，请各位长老，各部首领到圣殿开会，快去！”   
长老卡申对着众人说到：“腾远所说无论是否真实，对于我们短人族来说都是极大的诱惑，必须派人参与这次会盟，这也是我们期盼了千年的希望，如果圣子真如人们所说的那样神圣伟大，短人族就投入到大神的摩下，为短人族争取到平等、自由的机会。”   
卡提长老也是满怀激动：“圣子的仁慈是毋用怀疑的，上百万草原人就是最好的证明，尤其是雪奴族，他们能有今天的地位和荣誉，全靠圣子之恩赐，短人族如果在大神的恩泽下，必将走上康壮大路！”   
“是的！”众人一起赞同，向圣殿走去。   
短人族圣殿在峦山的最高处，密林怀抱，守卫森严，是短人族的禁地，也是全族祭巳的地方，平时没有重大之事是不会在这里开会的，每年也只一次祭典时才有各部首领族长长老聚在一起，今天传令人们开会，知道有最大的事情发生，各部首领、长老以最快的速度来到圣殿内，坐好，等待着族长卡奥开口。   
“各位都知道我族目前所处的困境，粮食短缺，不久将会出现断粮的危机，卡奥无能，使族人陷入百年来最大的灾难之中，但是，西南大草原的圣子派来了使者，希望我族能够参加9月2日在蓝鸟谷召开的各族会盟大会，话只有一句：‘结盟平等，做买卖不讲情谊’，卡奥不敢做主，希望大家共同拿出一个好的主意。”   
卡申长老接过话：“使者说圣子希望我族能够参与会盟，争取平等、自由的地位，共度难关，相信不用我说大家都知道圣子大神的事，如果这次我们错过了机会，也许我族将不能走出千百年来困境，永远失去我们的希望，如果我们参与了这次盛会，我们也许会失去一些东西，甚至是族人的生命，因为我们要为保卫圣子和我们的荣誉、地位的而战斗。”   
大家纷纷议论，提出种种可能发生的事情，直到天已经放亮，大长老卡神才睁开眼睛，缓缓地说道：“会盟是一定要参与的，这事由卡奥、卡提带人前往，圣子既然说没有条件，这是指引我族走向希望之路，卡奥，你要记住，要有所得就要有所失，何况是为了捍卫自己的利益，短人族现如今既面临百年来未有的灾难，同时又出现空前未有的机遇，为了我们后世子孙的未来和幸福，即使我们有所付出也必将在所不惜。”   
“是，大长老。”卡奥有些激动。   
“如果大家不反对，这事情就这么的定下了。”卡提说道。   
“好！”众位首领、长老纷纷赞同。   
短人族千百年来的重大决定就在腾远没有条件中完成，后世短人王卡坛高度评价腾远这一伟绩：“他带着对短人族的真诚和深深的情谊来到我族，虽然他负有重大历史使命，但在他智慧的指引下，以无以轮比的高超外交手段赢得了短人族的信任，开创了外交历史上第一个无条件收服一族的先河。”   
短人族对腾远的尊敬永流后世，他的子孙后代永远是短人族的最高贵宾，在他入山的山口停留处，一座丰碑永远记住了这一次永存青史业绩。   
8月15日，短人王卡奥带领长老卡提、少族长卡莱等20人与腾远一起前往蓝鸟谷，路上在奴奴城作以停留。   
路定城经过两个月的清理基本上已完工，帮助清理建设城的百姓多的是，原因只有一个，那就是粮食，每一个民工除供吃外，完工后将得到10斤的粮食。   
天雷对路定城的感情是复杂的，有骄傲、忧伤、痛苦和愧疚，当初他有意清理路定城，得到雅星等人的全力支持，并且要求把路定城当作帅府的所在地，天雷答应了下来，如今的路定城清洁干净，原来城墙加高了2米，用清水清洗、粉刷，城内也铺上1米厚的黄土，残缺的房屋全部清除，每一个原来的居民都得到丰厚的金币作为补偿，安排住处，在城内重新建设四处大院留用，一处是靠西部的帅府及配套设施，一处是靠东“岭西军事学院”学校地址，一处是靠北“岭西管理学院”学校住址，还有一处就是在靠南门的“岭西孤儿院”住址。   
岭西军事学院是天雷要求建设的，他的想法是岭西要有自己的军事训练基地，要求小队长以上的官员全部要得到军事训练，为岭西郡培养自己的军事人才，得到大家的全力支持。学院的教员除在京城招揽一批外，就是岭西的将领全部为教官，以原军事学院学员为骨干，组成教师队伍，另外还要招收一批大好的青年，作为军队的后备力量。学院规模宏大，倾尽岭西郡全部的人才。   
岭西管理学院是经过雅星提议专门建立的一所学院，主要培养城市建设管理、商物管理及法制管理的人才，为岭西郡的建设输送后备力量。学员主要是蓝鸟谷的孤儿及岭西郡现有的年轻管理人员，教师为岭西原有的老年官员，由雅星主持。   
岭西孤儿院是天雷特意组建的一所岭西郡战争孤儿院，收养孤儿，同时培养他们成为岭西郡储备力量，为两所学院输送人才的基地，平时训练依照蓝鸟谷的规定，由蓝鸟谷抽人管理训练。   
岭西郡初建事情繁多，工作量极其巨大，好在有钱，天雷又有西南郡作为后盾，有粮食，如今有粮食就好办事，粮食控制人们的生命，再配合良好的法制管理，组成村村组联防，青年训练，一切走向正轨，而天雷本人的事情就比较少，全部分配给雅星及众人来办，好在蓝鸟谷众人个个都是高手，岭西郡原来的人才陆续回归，加上各地人才的涌入，基本上是不缺少。   
二个月来，天雷最主要的工作就是到各个城市视察，经过战争的洗礼，12个受战争重创的城市逐渐恢复了元气，而没有受到战争洗礼的4个城市除凌原城外，就是凌原城以北靠近堰门关的堰南城和峦北城，以及凌原城以南的望南城。天雷对4城的控制也是采取雅星提出的办法，以粮食为基础，人员调配为手段，颁布新法律为准绳，对那些无能之辈逐步清除，对城防军队逐步的调整、控制，加入城市督查队，成立商盟，取得可喜的效果。每一个城市的官员贵族都知道天雷背后有帝王家的支持，手中有强大的军队，为人年轻有干劲，清正，办事公正，岭西郡是天雷的天下，而岭西各城市的贵族官员主要是原里雷特将军的心腹人员，如今有惊云为岭西副使，可以不费什么力气就归属惊云，而惊云的为人天雷信得过，所以也没大动干戈，操什么心，全部按天雷的规定办。   
费时一个多月的视察，天雷回到路定城，心中感慨万千，休息两天，正好到城南看孤儿院的建设情况，望着忙碌的人们，他突然感到自己肩上担子的沉重。这次巡查，他看到了各城市、乡村百姓的情况，要不是他从西南郡调粮食，及时采取办法，如今饿死人无数，盗窃横生，百姓身处水火之中，刚想以后要多调集一些粮食时，就看见亲卫带着雪蓝、雅雪、雅蓝来到近前，激动地看着他，天雷大喜，叫道：“雪蓝、雅雪、雅蓝！”   
“大哥！”   
三人激动地上前紧紧地抱着他，眼泪流了下来。   
天雷也是很激动，叫到：“你们怎么回来了，不上学了？”   
“不上学了，只要跟着大哥，我那也不去！”雪蓝有些得意地说。   
“是的，大哥！”雅蓝姐妹齐声回答。   
“好，回来了也好，岭西的事情正多，你们来帮忙最好了。”   
他脸对着雪蓝，接着问道：“对了，凯雅和公主还好吧？”   
“他们很好，只是惦记着大哥，还让我们问侯大哥好呢！”   
“哦！”天雷点头。   
“路上你们也累了，走，回去休息，过两天我们回蓝鸟谷一趟，想不想去？”天雷笑呵呵地问。   
“当然想去了！”三人异口同声地说。   
“呵呵，呵呵……”   
几个人向天雷的住处走去。   
两天后，天雷带着雪蓝、雅雪姐妹及十名亲卫向岭关城出发，准备与雅星商谈回蓝鸟谷的事宜。   
雅星如今可是大忙人一个，几乎没有一点休息时间，人也有些消瘦。他在岭西的身份极其的特殊，即不是什么官员，又管理着岭西的全部事宜，天雷把城市建设管理、未来的规划做好，具体由他协调进行，惊云、维戈、雷格等人全部听从雅星的调遣，没有一点的怨言，他们知道自己不是这方面的人选，干不了，所以听从雅星调度，你说怎么办就怎么办，决不费力出什么主意，好在雅星手下有天雷拨给五百名军事学院学员和蓝鸟谷在京城培养的人才，分成几个部门，帮助他做事情，省了不少事情。两个月来，事情终于忙出头绪，走上正轨，只要按照计划进行就是，雅星长出了口气，刚坐下休息，茶杯端起喝一口，就听见脚步声响，天雷推门走了进来，后面跟着雪蓝等人。   
“大哥，你瘦了！”天雷心痛的表情挂在脸上。   
“无痕，你回来了！”雅星还是叫他雪无痕，看着天雷脸上的表情，心中一阵温暖。   
二人坐下，雪蓝等人上前见礼，雅星知道雪蓝、雅雪姐妹是天雷的贴身侍女，虽一起上学，也叫大哥，但要想成为天雷知近的人，就必须和她们搞好关系，何况以后自己妹妹也可能成为他们中的一员，如今可要为妹妹做好铺垫，所以对三人十分客气，让三人坐下，有人献茶。   
雅星和天雷闲谈了一会儿，天雷突然对雅星说道：“大哥，今天都已经是8月18日了，我想后天动身回西南蓝鸟谷，不知大哥愿意与小弟一起走一趟？”   
雅星看着天雷眼里期盼的神情，心神震动，他早已闻听圣雪山蓝鸟谷的大名，向往已久，何况这个地方可以说是西南的大本营，草原的心脏圣地，出现天雷、维戈、雷格、温嘉等西南众豪杰，人数之多，当世罕见，同时他心中一直在寻找家族的“宿主”，对天雷不敢肯定，如今天雷提出和他一起到蓝鸟谷走走，正是他心中期望已久的事。   
“好吧，无痕，明天我把事情交代一下，后天我们就动身，不知你想带些什么人回去？”   
“岭西事情正多，我想只大哥和维戈就可以了，另外再带几名随行人员，岭西的事情有惊云大哥在暂时没什么问题。”   
“也好，来人！”   
一名参谋闻声而入，先向天雷施礼，然后等雅星吩咐。   
“请惊云副将来一趟，就说将军回来了。”   
“是！”参谋下去传讯。   
时间不大，就听见惊云的脚步声响，惊云腰悬宝剑，跨步而入，兄弟三人见面自然亲热一番，谈一些事情的安排，直到天色已晚，雅雪进来唤三人吃饭。   
第三天天亮，天雷带领雅星、雪蓝、雅雪姐妹及十名亲卫动身往临关城而去，惊云带领岭关城的部分将领悄悄地前来送行，天雷不敢惊动太大，赶紧起身。   
临关城蓝鸟军团大营维戈、雷格、温嘉、商秀等人早早就等候在营外，向北方眺望，等待着天雷的到来。昨天，维戈接到雅星的传信，告知天雷要起身往西南郡，众人都很兴奋，维戈赶紧派人起身先往岭北城，告知情况，然后向奴奴城报讯。   
天雷一行十五人快马来到大营外，远远就看见雷格等人，蓝鸟军团的将领全部出身蓝鸟谷，是天雷的亲信部队，看见天雷全部跪倒施礼，天雷一一相扶，简单地谈了几句话，带上维戈，起身渡河。   
岭北城与临关城隔圣宁河相望，远不及十里，中间的圣宁河不是很宽，仅有百十米，由于两年的大旱，天气炎热，远处的圣雪山象一个大蒸笼，笼罩在浓浓的云雾之中，雪水融化量较大，顺着山坡往下趟，汇集在山下的河水并不因为旱灾而减少，滚滚流淌，气势如前，令人神动。   
天雷矗立在岸边，望着滚滚奔流的河水，南岸翠绿的青草，感慨万千，眼前仿佛出现自己三年前带领西南众少年神采飞扬渡过圣宁河的情景，转眼三年，物是人非，自己已经从一个文静的少年，成为一方的领主、将军，肩上担负着几百万人生活的重担，帝国边陲安危的重任，回想起幼儿时在圣雪山的快乐，在蓝鸟谷的幸福，在大草原奔驰的自由自在，不由得痴了。   
雅星站在天雷的身边，望着远处的圣宁河畔、雪山，也是心神皆动，看着天雷痴痴的样子，心中是万分的羡慕。他是第一次来西南，头一次见到圣宁河的美丽、神秘、圣洁，孕育出象天雷这样的人物，实在是必然，一点也不让人感觉奇怪，西南豪杰四起，英雄辈出，象蓝鸟谷的部众，哪一个不是英雄人物，只是在天雷的艳阳下光彩逊色罢了，但也并不影响他们的英雄形象。   
第二十章纵论天下   
国师大人一篇上书稿论尽天下形势，分析圣日的战略方针，为大陆争取二十年的安定和平，流传千古，二十年后，大哥在西南蓝鸟谷外，继承他老大人的遗愿，畅谈天下。   
以圣宁河为界，两岸景色分明，截然不同。北岸黄灰，天气炎热，大地毫无生气，仅仅只是在河边有一些青草，略显出一点生色；而南岸绿草油油，生机勃勃，一点也看不出大旱灾的气象，显示出一派活生生的气象，而连接大河两岸的一座舟桥，仿佛要把南岸的生机带往北岸，牵动着人的心弦，看得雅星惊呀不已。   
其实也不怪雅星不知，圣宁河在圣拉玛大雪山的北侧，起源与雪山，依靠雪山冰雪消融而汇聚成河，圣雪山千年冰雪在阳光的照耀下缓缓融化，冰水顺山而下，哺育着山下万里山河，万千的人民，大旱对于中原来说是灾难，但对于西南三洲及大草原来说影响不大，天气越炎热，冰雪消溶越快，雪水越足，空气越湿润，再加上山周围的人民担水抗旱、掘渠引水，浇灌田地，庄稼照样生长，收成倒也没减少。   
时间不大，就见南岸出现了几百人，簇拥着一辆蓬车来到岸边，静静地等待。天雷从痴迷中醒了过来，看了眼身旁的雅星，笑了一笑，带领众人渡河。   
西南郡早就知道天雷要回转蓝鸟谷，腾越回去后，令人把天雷的座车运到岭北城，恭侯天雷起身，昨天维戈派人通知岭北城，今早在城守的带领下，西南蓝鸟谷五百部众已经恭侯在岸边，看见北岸的几人，这才在河边等候。   
天雷等人渡过圣宁河，岭北城守及蓝鸟谷部众跪倒迎接。   
“岭北城城守比斯叩见将军。”   
“蓝鸟谷部众叩见少主。”   
天雷听闻报名，知道是两拨人，上前扶起比斯。比斯是比奥的唐兄弟，雷格的远方叔叔，天雷是知道的，当下叫起蓝鸟谷众人，感到格外的亲热，二年多没见，这些当年比天雷小些的兄弟都成长为十七、八九的青年，学得一身好武艺，每个人见到天雷，神情激动。   
雅星及众人上前见过比斯，口叫叔叔。比斯见到维戈，眼里流露出疼爱、赞赏之情，见雅星知道是豪温家族的长公子，岭西郡军师，他虽是长辈，也是尊重。   
众人亲热一阵，天雷吩咐起身，蓝鸟谷部众上马，百人先行，众人随后，天雷与雅星上车，向奴奴城而去。   
比斯挥手相送，神情中说不出的尊敬。   
从岭北城到奴奴城全长五百里，中间村落较少，人口稀少，尽是绕山的土道，其中山岭纵横，沟壑较多，溪水长流，从雪山上化下的雪水明显地冲刷出条条痕迹，显示出雪水的充足，大片大片的田地里庄稼长得繁茂，田野里劳做的人偶尔抬头看着在田间土路上行进的车队，对八匹马拉着华丽的车感到新奇，有人注目观望。   
行走一日，晚间在一处小小村落休息，村中的伍长让出自己的家院，挑自己平日里舍不得吃的野味招待着客人，闲谈的时候，天雷问这位六十多岁的老人道：“老人家，村里的日子还好吧？”   
“还行啊，我们这地理比较偏僻，人口较少，地多，贵族老爷虽收七、八成的粮食，但地多，还过得去。”   
“那你们每年收入的粮食都上交贵族，余下的可有余存？”   
“乘余的粮食也不多，主要是自己开垦一些荒地收入，这些地贵族们三年内收的税收比较少，每年开垦一些，卖些钱，贴补家用，日子还过得去。”   
“这周围的田地都是贵族的吗？”   
“是啊，好的一些地都是贵族们的，百姓只是自己开垦荒地，三年后也要按好地给贵族们交粮食税。”   
“平时贵族们可来看看？”   
“他们那能到这个小地方来，只是在秋后时管家过来收粮食，我长到六十一岁也没有看见过老爷呢。”   
“是这样啊。”   
“是！”   
天雷听得两眼放光，只这靠雪山方圆千里的肥沃田地就足以养活西南三角洲九城民众吃喝，何况整个三角洲，如今中原大旱灾，粮食贵重无比，西南郡的贵族们富得可是流油，他看了眼身旁的雅星，雅星冲天雷笑了笑，没有说话，天雷懂得他是明白自己的心意了。   
第二天，天刚蒙蒙亮，众人起身告辞，天雷吩咐为老人留下了足够的金币，老人捧着金币来到天雷的车前，磕头道谢。看着老人慈祥的脸上充满着满足、感激之情，天雷感动万分，他告诉老人自己就是西南郡的将军，总领这方圆千里的土地，不久以后老人和村里的平民可以有自己土地，为自己种田，都会过上幸福的好日子。老人呆呆地看着他，仿佛听到了大神在说话，告诉他自己就会有了田地。   
一路上天雷慢行，在乡村里住宿，与朴实的平民谈话，懂得了许多自己从不懂的事情，了解到只要是平民，他们没有更多的奢求，只求自己有一块属于自己的田地，能吃饱，穿得暖就够了，他们为贵族们耕种，只求吃上一口饭，让别人把自己当人看。   
天雷这次的西南之行，为他增长了许多知识，特别是平民的想法、要求，使他的心被平民朴实无华所感动，在自己的心中下扎下了为天下百姓谋幸福的根，只要自己有权利就一定要给平民土地，让他们吃饱饭，睡得安稳，他的思想正趋于成熟，但是，他却不知要实现自己的远大理想，需要什么样的力量，什么样的权势。   
第四天上午，奴奴城遥遥在望，远处不时地有骑兵过来，又打马回去，穿梭不断，近城有十里，就看见有成千上万的百姓排在大路两旁，观看、欢迎着西南的英雄回转家园。千百年来，西南郡何曾出现过象天雷这样的人物，帝国最年轻的圣骑士、西方大将军，总领西方两郡的军政长官，帝国真正的英雄。   
腾越、比奥率领西南郡全体城主、各级将领出城迎接，天雷一方面是西南郡出身的人，另一方面也是圣雪山的传人，辈份较高，况且如今帝国暗潮汹涌，天雷出掌第一兵团，辖西南军队，可以说赫赫有名的一方将领，同时也是西南郡的骄傲。   
天雷在五里外下车，随身仅跟着雅星与维戈，五百蓝鸟谷部众分两列在前维持前进路上的秩序，民众高呼着“雪将军、雪将军”的名字，场面热烈，令天雷感到近乡情怯，脸阵阵发红，但他不时地挥手向百姓致意，加快了前进的步伐。   
城门前，腾越比奥抢步上前，跪倒施礼，口称：“西南郡守腾越、比奥叩见雪无痕将军！”   
天雷上前相掺，扶起二人，他有今日的这番成就，离不开莱恩、列奇两位师兄弟的帮助，腾越、比奥和维戈、雷格父子的相助，他知道自己只是一个十几岁的少年，之所以得到西南父老的成认，是西南郡人给予他的，是西南这个家为他的后盾，让他成长为一名杰出的将领，是西南士兵用鲜血和生命换来的，他自己只是个领头人而已。   
当下各城的城主上前拜见西南将军，各级将领叩见长官，以下各级官员拜见等等，天雷实在是忙的手忙脚乱，头脑发昏，好在腾越、比奥在一旁不时地解围，少了许多麻烦，这才稍得清醒。   
雅星看见西南众人忙得差不多了，这才过来拜见腾越比奥，口称：“雅星.豪温拜见两位叔叔！”   
比奥看见雅星拜倒，听见豪温的姓，知道是老国师的后人，凯旋的长公子，腾越自然认得雅星，忙为比奥介绍，比奥双手相掺，拉住雅星的手，口称：“贤侄儿！”亲热不已。   
维戈上前见过父亲、叔叔，比奥见得维戈，想起儿子雷格，感叹不已，两个人如今都成为帝国有名的年轻将领，前途无量，他老脸发光，腰板直了又直。   
众人向城里走去，腾越比奥为天雷安排的住处是列奇的原住处，列奇隐居蓝鸟谷后这院一直空闲，比奥不敢它用，如今为天雷住宿，显示对天雷的尊敬，同时天雷是列奇的师弟身份，也不失礼。   
今天的奴奴城可以说是披上了节日盛装，大街小巷张灯结彩，道路两旁各家买卖一律停开，门前载歌载舞，欢庆、热闹，大人小孩子满街都是，争相观看西南的英雄少年，不时地有家长教育着自己的子女，好好习文练武，长大后要象雪将军一样，为家族争光，为西南人争脸，孩子们更是向前挤，嘴里大声喊着雪将军的名字，让天雷感动得泪流不止，一股股家的温暖涌上心头，是那么的温馨、舒畅。   
好不容易来到住处，众人梳洗，稍微休息，腾越通知开饭。奴奴城多年来人没有这么齐全，各城的城主多是二人的亲属、亲信，欢聚一堂，天雷少不得答谢一番，喝了不少的酒，迷迷呼呼回到住处，雪蓝、雅雪、雅蓝一阵的忙乱，侍侯他休息，三人轮流守夜，一宿也没有睡好。   
天亮后，雪蓝与雅雪姐妹忙着帮助天雷梳洗、吃饭，雅星看着天雷，一阵苦笑，昨晚他也喝了不少酒，稍有醉意，早早退席休息，稍有失礼。   
火红的太阳挂在天上，奴奴城的喜庆还在继续，腾越、比奥来到天雷的住处，知道天雷时间紧，必有事情安排。天雷、雅星随二人来到秘室，坐好，腾越这才问道：“天雷，不知你有什么事情还需要安排？”   
“短人族的事情不知道办得怎么样了？”   
“腾远已经回来了，事情办得不错，短人族族长卡奥、长老卡提正在城内，另外少族长卡莱也来了，短人族基本上是同意结盟，你什么时间见他们？”   
“明天吧，腾越和比奥你们二人先与卡奥族长谈谈，与西南结盟，各族地位平等，短人族永远是西南人的兄弟，他们的困难我们全部帮助解决，粮食保证供应，让他们放心，另外，既然结盟了，短人族要抽出一万名工匠来西南和岭西，帮助我们打造兵器，告诉短人族：武器不允许再外卖，实在不得已也要先通知我们，少卖，还要告诉他们为我们尽快准备二十万套装备，价钱我们照付，以后的我们全要了，钱不成问题，通知短人周边两城全面对短人开放，不得歧视，派人上街巡逻，发现有歧视现象者重罚！”   
“是！”   
“另外，再告诉卡奥派人到西南郡学习种粮食，你们要尽心帮助培养，以取得他们的信任，同时，西南也要组织青年工匠准备向短人学习制造手艺，学好的重赏。”   
“明白！”   
“如果他们有意结盟，明天我见见他们，雅星大哥，你看这样可行？”   
“无痕，这很好，我想我们的条件并不苛刻，短人族能够接受，但是，最主要的是诚心，只要我们真诚地对待他们，我想一定能把短人族控制在手上。”   
“是的，大哥！”   
天雷又对腾越比奥说道：“大陆战乱将起，控制住短人族至关重要，他们能够给我们提供最好的武器，你们要告诉所有的人，对短人族必须真诚，决不允许有丝毫的歧视。”   
“是！”   
“西南富足安定，如今大战一促即发，还有条件扩军备战，你们最少要组成一个兵团的军力，配备短人精良武器，做好准备。”   
“西南经过二十年努力，如今在我勒马城与比奥的奴奴城已经各有十万精锐部队，其中骑兵就达一半。”   
“很好，腾越，看来你二人准备十分充分，好吧，你们再为我训练一些。”   
“是！”   
“我回来的路上，略微停了一下，看见雪山方圆千里的良田肥沃，不知是那家所有，你们二人给我买下了，作为西南粮食基地，另外，在各城实行买田制，最好象岭西郡那样实行平民土地所有制，收购所有的粮食。如今，西南的粮食富有，要严格控制外流，加强各城巡逻，有倒买倒卖粮食者重罚，特别是在通平城一带，加强驻军，控制粮食通道，有圣宁河为天堑，我想容易，大陆大战明年必将在起，只不知道规模大下而已。”   
“明白。”   
“大哥，你还有什么要说的？”   
“阿…，二位叔叔，你们最好多派一些人员暗中调查各城与南王间的联系，防止吃里爬外，动摇西南的根基，象通平城这样的重城，要派人牢牢掌握在手，决不允许出现不稳现象，否则将成为致命处。”   
“好的，雅星贤侄看法非常的重要，我们一定会加强，如果有谁吃里爬外我决不轻饶！”比奥听得腾越的话，点点头。   
“好了，你们有什么事情，也可以说说？”   
“刚才，天雷与雅星把重要的都说了，我们也没有什么可说的了，西南郡的前途就看你们了，我和比奥只是你们的后盾而已。”   
天雷点了点头，四人又说了些许细节，离开秘室。   
午后，天雷和雅星一起，又会见了部分城主及随行人员，天雷对各城的稳定和各位城主作出的努力给予肯定，对今后的发展提出建议等等。   
天稍晚一些时，维戈进来看望天雷，这两天维戈回到了自己的家，父子、母子、兄弟姐妹少不了一番热闹，他如今是西南的骄傲，走到那里都被少年们包围，何况他与天雷不同，自没有天雷的显赫，让人敬畏。上街的时候，维戈看见不少江湖人士跨刀带剑，提着兵器在走动，他问随行人员，知道从去年十二月帝国军事学院比武后，西南郡及圣雪山附近陆续出现江湖人士，而且越来越多，行踪鬼密，心想可能是自己霸王枪惹的祸，最好别给雪山及蓝鸟谷带来大麻烦，所以急急忙忙赶到天雷的住处，述说情况。   
天雷沉思有倾，心想这件事情必须有个说法，做一了断，否则必将影响西南及蓝鸟谷的安全，他吩咐维戈传出消息，就说9月5日在圣雪山蓝鸟谷外，将举行“纵论天下，以武会友”大会，届时望所有前来西南的江湖各派豪杰参加。维戈转身出去传递消息。   
他看了眼雅星，微微一笑说：“大哥，纵论天下就由你来说了，想二十年前，老国师大人一篇上书稿论尽天下形势，分析圣日的战略方针，为大陆争取二十年的安定和平，流传千古，二十年后，大哥在西南蓝鸟谷外，继承他老大人的遗愿，畅谈天下，为帝国和老大人争光，现显豪温家族少主的风采，怎么样？”   
“贤弟所命，敢不相从，雅星自不敢比先祖大人，但决不敢妄自菲薄，为豪温家族丢脸，试论天下形势，雅星还有一些把握，这次贤弟‘纵论天下，以武会友’说不定给岭西及你自己的麾下增添多少豪杰呢，只不知这以武会友是否是由贤弟出手？”   
“到时候大哥就知道了，天色已晚，大哥早点休息，明天事情正多呢！”   
“好吧，你也早点休息。”   
“我送大哥！”   
天雷送雅星出去休息，雪蓝雅雪姐妹忙为天雷准备休息床铺，各自安歇。   
8月26日，上午，在圣日帝国西南郡比奥副将军府内，“圣子”天雷.雪会见短人族长卡奥及长老卡提一行，揭开了短人族历史的新篇章，在这一历史的重要时刻，只有“圣子”天雷.雪和军师雅星、腾越、比奥、维戈和卡奥、卡提及短人族少族长卡莱。   
关于这次会面，历史学家有许多种描述，但是无论是怎样描写最后的结局总是这样的：一、短人族与西南各族平等相处，永世结盟为兄弟，不离不弃，互相扶助；二、短人族派出一万名工匠参与西南的建设，并派出大量的青年到西南学习耕种技术；三、短人族为西南提供二十万套优良的装备，以后生产的武器全部为西南所有，同时承诺不向其他势力提供武器；四、短人族有承担盟友的负担和义务。   
对于短人族的承诺，西南郡及各结盟族回报：一、西南郡各城全面向短人族开放，各族人民地位平等，不得歧视；二、西南郡保证向短人族提供粮食，先期粮食三十万担，随后起运；三、各族保证短人族武器的销售，平等交易；四、战时有承担保护短人族安全的义务。   
作为补充的条款：短人族将成立三万人的战斧军团，随时听从圣子的号令。   
其时补充条款是短人王卡奥在听得圣子提出的最后要求后，感到短人族这次结盟实在是得到了太多，自己自愿提出为保护圣子派出三万战斧勇士。   
不论怎样看待这次结盟的条款内容，从表面上看圣子给予短人族的平等、自由和支持都是大于对短人族的索取，取得了短人族的充分信任和支持，从此以后，短人族收归圣子的麾下，跟随他转战大陆，是他统一大陆不可缺少的力量；从长远利益上看，圣子把全大陆最好的武器生产民族控制在手中，保证了自己武器的先进性，加强了自己的力量，牢牢地控制住西南的全境及周边的势力，真正地有了自己的基地。   
午后，圣子召开盛大的宴会，欢迎短人族加盟。西南各城主及将军全部参加，并宣布从此后与短人族平等相处，不得有一丝的歧视，违者严惩。人人对短人族的加盟表示欢迎，表现出空前的热情，卡奥几十年来第一次感到自己与各族平等的滋味，感慨万千，卡莱与维戈亲热的不得了，卡提老泪纵横。   
卡莱和维戈等年轻一辈子弟是宴会上最耀眼的角色，西南的贵族仿佛对年轻人有一种特殊的偏爱，为他们创造与发展的机会和空间，当然，天雷和雅星的年纪轻也是一种原因，虽身份地位不同，但并不影响西南年轻一代的融合，卡奥看见卡莱的幸福和快乐，由衷地感到高兴。   
宴会到晚间才结束，天雷准备明日启程，前往蓝鸟谷。   
雪山下的早晨空气非常的清新，让人陶醉，天雷呼吸着带雪山气息的新鲜空气，仿佛一下子又回到了雪山上，聆听着蓝鸟歌唱。雪蓝过来叫他换衣服，准备起程，他才从自我陶醉中清醒了过来，不情愿地向室内走去。   
今日天雷与往日不同，这是雅星见着天雷后的第一个感觉，他身穿白色的镶蓝边的衣装，腰扎天蓝色腰带，脚穿白皮毛的鞋，头上扎着蓝色的束头带，半尺长的带穗飘在脑后，人显得格外的精神和流露出一种祥和的气质。天雷站在一辆敞车前，微笑着看着走近的雅星，口里说着：“雅星，来了，今天劳繁你骑马了。”   
天雷说吧，摆了下手，有人牵过一匹白马交给雅星，他自己上车，端座在车上。   
这时候，府前通往城西门的大道两旁站满了全副武装的士兵，靠门前，腾越、比奥、卡奥等人立在马前，静静地没有说话，维戈、雪蓝、雅雪及雅蓝牵马立在车的两旁，等待着天雷的命令。   
“出发！”   
众人上马，车缓缓地向城西走去。   
大街小巷站满了人，人人表情严肃，没有一丝的喜笑颜开之色，流动着庄严的气氛，人们没有一个说话，望着缓缓走过的车队，神色里充满着崇敬。   
雅星第一个印象就是今天与往常不同，气氛太严肃、沉闷，透露出庄严，他不敢失礼，静静地跟在天雷的车旁，用心体会着今天的不同。   
城西门缓缓地打开，百名勇士抢步站在两侧，天雷的车慢慢的行驶而出，站在车旁的雅星被眼前的情形吓了一跳，心不停地加快，有些目瞪口呆。   
从城西门外到远处，路的两旁站满了人，眼望不到头，前排是威武的草原骑士，后面是一排排大草原的牧民，远处的帐篷连成片，在庄严肃穆中没有一丝的声响，而每一个人的眼神，全部飘向了天雷。   
“大草原的牧民啊，圣拉玛大神保佑你们，愿你们永享太平，幸福安康，赐福你们！”祝福声缓缓地从天雷的口中飘向远方。   
“叩见圣子！”   
“叩见圣子！”   
声音从路的两旁齐声轰响，人们缓缓地下拜，伴随着车缓缓向前，人们下拜的浪潮形成一道道波浪，向前推进，一浪浪响起、向前，那种虔诚是雅星从没有见过的，他的心神在这一刻，全部被大草原虔诚的牧民们所夺，被圣子的庄严肃穆所夺，被大雪山、大草原无比气势所夺，此时此刻在他眼中的天雷就是一座神，一座永远无法捍动的神，此刻他才明白为什么刚才天雷的态度与以往不同，因为如今他是大草原的神。   
“赐福你们！”   
“赐福你们！”   
赐福的声音从圣子的口中不断地发出，天雷端座在车中，神色祥和，面带微笑，神色间流露出阳光般的灿烂，仿佛有一丝神光照在他的身上，散发出神的光彩和神秘，让人崇拜，让人信服，心甘情愿地拜倒在他的脚下。   
突然，一个洪亮的声音在飘荡在天空，显得格外的响亮：“科里部勇士穆雷恭迎圣子！”随后有人齐声轰响：“恭迎圣子！”   
雅星举目向前看去，在前放不远处路旁，领先跪倒一名勇士，他身材魁梧，体格健壮，一身崭新的衣装，腰扎蓝色绣金鹰腰带，身后跪着近百名勇士，这时候就见天雷缓缓走下车来，近身来到穆雷的身前，用手按在他的头上，一束耀眼的光从天雷额头发出，照亮穆雷全身，嘴里说道：“我以圣拉玛大神的名义恩赐你为草原金鹰勇士，愿你驰骋大草原，永保草原和平安定，赐福你！”   
“赐福你们！”   
“谢圣子恩赐！”   
天雷起身上车，众勇士跟随在腾越等人身后，一路西行，前后有六批勇士迎接圣子，天雷一一给予祝福，全部授予草原金鹰勇士，中午的时候，众人在草原一大帐篷内用饭休息，天雷利用休息时间给予草原牧民赐福，从远处奴奴城跟随而来的牧民有三十万人，包围整个休息的大帐篷，而远处向西蓝鸟谷的路上，排列的牧民仍然望不到头，几乎全草原的牧民全部来到了路上迎接着圣子。   
午后，天雷一行继续西进，不时地有草原部落的族长和长老迎接圣子，然后跟随在身后，向蓝鸟谷而去。天雷实在没有与雅星等人说话的时间，他把全部的心神都放在了牧民身上，为他们祈祷、赐福，那宏大的场面，洋溢着人间宽恕、祝福和良好的祝愿，使雅星感到人与人之间的那种亲切、自然和平等的感觉，而那种感觉，是他从没有感受到的，也是他一直追求的梦想。   
从认识天雷的那一天开始，雅星就感到了天雷的不平凡，然而这种不平凡也实在是来的太大、太热烈、太火爆，他从没有想到一个十几岁的少年能如此地得到百姓的爱戴，就是在帝国的京城他也不能看到人民发至内心的一种拥护，而天雷作为西南大草原的圣子，他可以让牧民们快乐，让他们幸福、平安，他为他们赐福，分享他们的快乐，并为此而愿意奉献出自己的一切，他的那种真诚，是牧民们看得见的东西，而且永远地留在他们的心中。   
而就在天雷为勇士祝福的那一刻，神光初现，仿佛圣子就是神，是整个圣玛大陆的神，雅星的心中不断的呼唤着自己，家族的宿主已经出现了，他几乎同时可以肯定圣子就是自己为家族寻找的宿主，而这个人就是雪天雷，他可以肯定自己一辈子也离不开他。   
卡奥和卡提的感觉与雅星一样，而在卡莱的心中充满着兴奋的激情，短人族百年来何曾有过这样热烈的场面，自己长了二十年也没有这般的真情流露，跟随这样的人一定会把族人带向光明，自己愿意和族人一起，为保护这样的人而献出生命，而这一刻的决心，一直伴随着卡莱一生，他伴随在圣子的左右，跟随他转战南北，一生不离不弃。   
正文 第二集 狼烟飘渺   
内容简介：天雷一战成名，集西南权柄于一身，北海、北蛮、映月、西星四国联合出后征战圣日，形势危在旦夕，天雷率西南兵马剑走偏锋，先大败映月联军，再杀入其国境，尽降其卒，役其民，宣未一代豪强正式崛起。   
天下强豪会中洲，兵凶战危之际，圣日皇庭也阴云密布，王子逆谋乱国，枉送半壁江山，忠臣横祸惨死，终令民心尽失，破败之局已成，只看是否有人独力擎天。   
三十字全文内容介绍：临危受君命，独力挽狂澜。四方会中原，群狼战猛虎。少年主沉浮，英雄造时势。   
目录：第一章西南盟誓时而紧张，时而愉快，心中十分惦念，就好象有了许多的心事和牵挂，自己常常半夜醒来，呆呆细想，回忆起许许多多的往事，脑海中常常浮现。   
第二章整兵备战七王争霸，一主沉浮，大陆一统为时不远，就不知主落谁家，但你在这杀伐中要保持一颗赤诚之心，少造杀孽，为映月一族留下一丝退路。   
第三章烽烟再起圣拉玛大陆通历2387年1月下旬，局势逐渐的明朗，北海、北蛮、映月、西星四国联盟，共计出兵180万人，号称200万，兵分五路入侵圣日帝国。   
第四章全民动员冬天的脚步渐渐走近对于岭西郡来说无疑是天大的好事，据河防守的稳定性一天好比一天，而战争被一天天向后拖，岭西郡人民得到了喘息时间，正渐渐的强大起来。   
第五章蓝鸟论战三分之二的人则赞同“诱敌深入”，以据河防守为起点，步步后撤，引诱敌人向河南一带的山地，布置陷阱埋伏，逐步蚕食，最后消灭敌人。   
第六章春季攻略骑兵部队在维戈的率领下，沿河超沙里博格后路，即从西北面发起攻击；南、北各一个新编军团实施迂回包围，正东主攻方向由青年军团完成。   
第七章奋战扬威她代表着王室的尊贵、尊严，而他作为一名将领，向一个国家的公主受降没有人会嘲笑他，甚至是一种军人的荣耀，兀沙尔能有这样的结局，怎能不感谢？   
第八章北府条约条约不仅对圣静河以北平原地区进行了瓜分，而且还把临河的军事打击对象进行了划分，相当与划分了自己的战区，对战区内敌人是防守还是攻击，全部由自己决定。   
第九章帝都阴云衣服乱飞，自己躺在天雷的怀里，一团糟，羞愤难当，但看天雷熟睡的样子，心又一软，想起师傅的话，自己也是红尘历劫之人，也许这就是情劫吧。   
第十章群狼猎虎南彝国士兵熟悉雨中作战，适应性强，他们身披腾甲蓑衣草篱，腰跨长刀，冒雨推进，前军二十万人在二亲王彝云松的率领下，只用二天时间就突破圣宁河南岸。   
第十一章高歌猛进骑兵四个军团以万人队为一组，二十个万人队把东月大营分成一小小块，分割包围，交叉斩杀，在晨光中把混乱造成得淋淋尽至，一个一个帐篷清缴，展开屠杀。   
第十二章逆子乱政四年岁月没有冲刷去他们的记忆，反而更加的鲜明，他们凝视着眼前的年轻主帅，心情激动，他们就是从这里开始跟随眼前这个人，跟随他一步一步走向成熟。   
第十三章铁血民心表达天下百姓是一家的情怀，整个雪月洲仿佛就是一座熊熊燃烧的大熔炉，锤炼着苦难百姓的意志，锤炼着他们向往美好生活的激情、友爱，第十四章银月永存隆隆的礼炮声响彻云霄，响遍岭西关内外，岭西郡老百姓都出城迎接他们心中的英雄，彩旗分飞，呼喊声响遍关内外，雅星为岭西郡人民的热情所感染。   
第十五章对阵东海两路大枪使完，霸枪九式全部展露出来，蓝衣众个个睁大双眼，仔细观看，细细品尝，回味着天雷在每一式里细微的变化，增强自己的心得，提高枪技。   
第十六章暗道涌动荒野中闪着刀光剑影，月光映照着闪动的身影，弓弦声带着厉哨，一扑一进无不带血腥，暗夜中看谁稳、准、很，看谁动作快，一个低洼处往往有多人在闪动。   
第十七章力压东方战场共在五个地区展开，左右两军与中央战场杀法不同，有五个百人队团团围住己方的四百余人在交叉射杀，简直就是在马上练习骑射。   
第十八章东原大捷东原城战役，从战略意义上讲是巨大的，它暂缓了东海联盟向西推进的速度和时间，为东部战区赢得了宝贵的喘息时间；从战术上讲，是一次成功的分进合击、反包围的战例。   
第十九章惺惺相惜抵挡住我十万大军进攻建城，野外战壕令东海军损兵折将，不得已退回朝阳城，实令东海联盟惭愧不已，但东海六公子心有未甘，今特来为天雷兄下战书。   
第二十章舌战群雄如今形势严峻，六国共同出兵，仅东海联盟何以敢小视圣日，况且，岭西郡雪无痕十个军团兵马强盛，装备精良，时刻进京勤王，东海联盟想压倒圣日，目前自想当然尔。   
人物简介：天雷：降临在大雪山上，九天雷火生成的圣婴，是西南草原诸族的精神领袖，随雪山圣僧学艺，恰逢天下大乱，化名雪无痕横空出世，与一众志同道合之士走上了急霸天下的道路。   
圣僧：天下第一高手，万民爱戴的雪山老神仙，为养育天雷，不惜误百年造化。   
卡尔.豪温：圣日帝国的国师，统领步、骑及帝国镇京骑士团的最高统帅，有惊天违地之才，安帮定国之策，尤其擅长行军布阵，深受大帝的信任，委以重任，凯旋.豪温：国师之子，身才细长，英武俊秀，继承父亲的一身优点，性格温顺，文滔武略无一不精，隐隐成为新一代帝国精英的代表。   
天月大师：已有百龄，圣女出身，是当今映月圣皇月影的祖姑姑学究天人，看破世间之玄密，掌管圆月教巩固国本，为映月培养出不知道多少栋梁之才，号称圣拉玛大陆两大老神仙之一。   
圣皇月影：雄才大略，野心勃勃的绝代枭雄。   
蒙盖.乌奴：西南草原奴族族长，天雷的崇拜者。   
巴乌呀：西南草原乌阁部族长。   
阿里姆.科里：西南草原科里部族长。   
莱恩.莱德：攻与心计，多有异谋，原是圣僧仆人的徒弟，年轻时多受圣僧指点，顾呼圣僧为师傅，是威震南疆的绝世名将。   
列奇.里奥：圣僧之徒，原为文卡尔.豪温国师手下大将，二十年前与映月、西星和北蛮联军大战中身负重伤，加上惦记着圣僧，故向大帝申请回雪山养伤。   
列科.里奥：圣僧之徒，奴奴城领主，领军镇守边垂西南维戈：莱恩.莱德的孙子，天雷座下爱将。   
雷格：列奇.里奥的孙子，天雷座下爱将。   
科蓝：是白狼部族长的儿子，后为草原八族的族长。   
雪蓝：是蒙盖的孙女儿，任为族长圣女。   
荣耀武：荣腾武馆之主，弟子遍布各地，因与天雷结仇被灭。   
雷格：西南边垂副将军比奥的公子，天雷好友。   
文嘉.嘉东：东方兵团兵团长。   
禹尔吉.喏里：南方兵团兵团长，伦格大帝的二女婿。   
雷特.特男：西方兵团驻守岭西关第一兵团兵团长。   
莱格傲.阁林：西北堰门关第二兵团兵团长，大帝的四女婿。   
凯武.豪温：北方兵团兵团长。   
文谨.卡奥：平原中部驻守中央兵团，所辖赤焰、赤霞、彩虹、红日四个军团，二十万人，全部为帝国的精兵，负责拱卫帝京。   
凯旋.豪温：率领五万帝国精锐骑士镇守京城的日炎骑士团团长。   
阳铁涯：一生身经百战，江湖经验丰富的老捕头。   
越和：南越剑馆之主，在圣日有很高地位，门徒多从军，势力非常强大。   
越剑：越和之子，与天雷等人不打不相识，后结为好友。   
腾辉：精明能干，交际十分广泛，负责西南郡在帝京的生意，必不可少的内政人材。   
雅星.豪温：凯旋长子，大帝的外孙，当代豪温家族的长公子，长相俊美，博学多才青少年中的风云人物。   
雅灵.豪温：雅星之妹，貌美博学，多才多艺，与当今太子的公主极其要好，兄妹俩人合称“帝京双珠”。   
森得：红云剑派弟子，武功精湛，剑法娴熟。   
伦格.圣日：天下第一强国圣日帝国的开国大帝，英明强武，号令苍生，可惜却役于小儿之手。   
太子虹日：伦格大帝长子，忠厚老实，但性格暗弱，不喜欢武事，深受帝国文武大臣的爱戴。   
虹傲：帝国二王子，深受大帝喜欢风流潇洒，才气纵横，但野心极大，想取太子而代之。   
惊云：岭西关少将军，帝国初战失败后开始追随天雷。   
帕尔沙特：西星国主的三王子，从小苦练星海神功，一手家传射星枪法神奥无比，有万夫不挡之勇，统领星辉兵团二十万精锐部队。”   
明月公主：映月帝国圣皇月影的三女儿，圆月国教教皇天月大师的传人，一手幻月剑法听说练得出神入化，已达以气伤人的境界，统领月照兵团二十万精锐部队。”   
苏戴革：圣日帝国文臣之首，公开支持太子虹日。   
盛美.圣日：帝国长公主，太子之女，习得一手日炎剑法，与天雷私交极好。   
蓝鸟谷诸将：乌拔、里腾、   
第一章西南盟誓   
时而紧张，时而愉快，心中十分惦念，就好象有了许多的心事和牵挂，自己常常半夜醒来，呆呆细想，回忆起许许多多的往事，脑海中常常浮现。   
从8月份腾越传讯大草原，圣子即将回归草原蓝鸟谷，要召开各部会盟时起，草原各部时刻注视着圣子的行程，关注着圣子的回归。由于大陆大旱，草原也出现前所未有的灾难，草场枯萎，畜牧不断的死亡，草原各部不断地向雪山靠拢，只有在雪山周围三、五百里的草场依赖雪山的雪水还保持着翠绿，供养着牧畜生存，而这三百里草场是圣子的牧场，赏给雪奴族放牧，各部落尊重圣子，轻易不敢进入，心中焦急万分，幸亏雪奴族少年族长科蓝在天雷的教育下识大体，顾大局，允许各部向雪山三百里草场靠近，暂时度日，但由于大旱灾无期，牧畜大量死亡，各部落粮食所剩不多，人心惶惶，各部没有一个统一的应对方案措施，深怕引起草原动荡，所以闻听圣子回归，各部落族长统一决定全部向雪山及蓝鸟谷靠近，闲暇人等全部到沿途迎接圣子，祈求恩赐福，保佑牧民度过灾难。   
由于要参加草原会盟，所以各部大小族长先期开了一个碰头会，安排圣子回归的事宜，各部落按照统一的要求分段迎接圣子，沿途安排休息住处，行程时间安排了三天。首先由科里部和乌格部近三年来获得金鹰勇士头衔的勇士迎接，以便圣子正式封任命名，随后各部依此迎接，晚间天雷等人在喀什部的安排下最先休息一夜。   
夜晚篝火晚会场面宏大热烈，三十万草原牧民载歌载舞，迎接圣子的赐福，天雷稍微休息，就走入牧民中间，为他们赐福祈祷，祝福他们永远安康幸福，几乎一夜也没有合眼。   
这次跟随天雷参加草原第二次会盟的西南郡人员众多，因为是草原的一场大盛会，所以都想跟来看看热闹，再加上短人族的代表、雅星等岭西人员，有三百人，中原各派江湖人士挤在周围，观看着草原大神恩赐福这一盛大的场面，心中吃惊。   
“圣神”、“圣子”在草原是至高无上，大陆各族都有自己的祭神形式方法，而且祭神是不容任何侵犯的，否则将成为草原各族共同的敌人，至死方休，中原武林各派深知其中的厉害，所以到不敢有所不轨，何况天雷毕竟在中原有圣骑士的威名，现今岭西郡将军，也算半个中原人，能够统领草原，被草原人认作神，也是中原之福，所以只静静地观看。   
一路上欢迎的牧民部落越聚越多，三天后到达圣雪山蓝鸟谷外时候几乎达百万人，仅科里部、乌格的就有近六十万人，最后是奴奴族。从蓝鸟谷向西排列着望不到边际的帐篷，把仅有的草场包围在中间，马、牛、羊等牧畜在草场上自由的游荡，偶尔抬头看一眼远处庞大的帐篷人群，感受着欢乐的气氛。   
蓝鸟谷口外，老莱恩、列奇率领着二万余名蓝鸟谷孤儿列立在前，清一色的天蓝色劲装，队伍威武雄壮、整齐，各个腰板笔直。莱恩、列奇雪白的胡须随风飘摆，脸上洋溢着幸福的微笑，天雷远远地看见，抑制不住心情的激动，急忙下车向两位老师兄走去。   
“莱恩、列奇拜见圣子大人！”二人躬身行礼。   
“蓝鸟谷部众叩见少主！”众人齐刷地拜倒在地。   
蓝鸟谷部众与外人不同，是天雷的私人部曲，这时候尊天雷为少主，明显地与草原人和西南人有区别。岭西、西南人称呼他为将军，草原人称呼他为圣子，而蓝鸟谷称呼他为少主，雅星听着心里就明白这些人是天雷的直系部曲，任何人恐怕也不能调动使用，再加上如今在岭西郡的一万二千蓝鸟谷部曲，天雷的直系部曲就达到三万五千多人，而这些人各个武艺高强，是圣雪山的嫡系子弟，这支队伍恐怕真是天下无敌的部队。   
当下天雷上前扶着莱恩列奇，泪水不由得流了下来，近三年没有见面，两位老师兄人明显见老，莱恩七十五岁，列奇七十三岁，二人自从天雷六岁时在圣雪山师傅处相见，为天雷默默无闻地奉献十五年，教导他做人，陪伴他学习，习文练武，培养出象维戈、雷格、温嘉、商秀、衣特、格尔、雅蓝、雅雪等蓝鸟谷的优秀子弟，在天雷的心中，与父亲无异。   
紧靠着蓝鸟谷口向西为奴奴族的帐篷，东方不远处则搭建着一座高大的彩台，有三米高，高耸宽大，五颜六色的旗帜随风飘扬。从谷口向内，铺设着一趟草原牧民亲手编制的羊毛毡地毯，谷内的房屋扩建了许多，整齐有序，显得更加有气势。天雷率领着一干部族首领、族长、长老和城主来到谷内，早有女侍安排休息处，雅星和天雷向里走，直接来到天雷自己靠北的住处。   
夜晚蓝鸟谷内外格外的热闹，草原牧民们盛大的篝火照亮着夜空，载歌载舞的牧民欢庆着自己大神的回归，洋溢着无比欢乐，而中原人融入这盛大的晚会中，显得是那么渺小，微不足道。   
9月2日，“圣子”天雷召集草原各族各部开会，聚集长老、族长、首领有三百多人，除腾越、比奥和卡奥、科蓝等人外，全部为草原的各个部落，天雷这次回归蓝鸟谷，主要目的是会盟草原各部，当下他首先听取草原各部的汇报。   
从草原旱灾到草场枯竭，牧畜减少，各部向雪山靠拢，科蓝放开靠雪山草场，到目前草原的整体形势、各部的稳定情况，粮食的余存多少，以及今后的方向，各部族长在巴乌呀代表下发表讲话，众人补充，基本上已经齐全。   
目前，草原各部主要的问题为：一、草场面积小，牧畜草食物困难，牧畜死亡率高；二、粮食存量几乎将尽，各部落面临缺少粮食的困难；三、部分草原部落出现动荡现象，有可能出现马贼，掠夺畜牧，必须采取措施。   
针对草原出现的一系列问题，天雷首先决定草原各部的牧畜按头数量清册，混合放牧，草场全部开放，没有界限，而各部宰杀牧畜按自己登记数量比例领取宰杀，对那些老、弱、病的牧畜当即宰杀，各部制成肉食品备用，以渡天灾；二、蓝鸟谷拿出一百万担粮食补用，按各部的人头比例分配，各部落最好进行合并为几个大族部落，以便管理，而粮食的分配由各个部落的长老、首领组成联盟队，进行监督管理、分配；三、由草原各部组成三十万大军，二十万为常备队，五万人驻守草原最西部，防止各部动荡，阻止马贼的掠夺，另五万人组成精锐骑兵部队，由金鹰勇士统领，在大草原扫荡马贼，紧急时刻出动安定草原各部；四、对出现动荡的部落坚决镇压，决不姑息，各部落如有困难，可由长老和首领向各部联盟提出，联盟派出人员尽快给予查实，如真有困难，联盟要尽全力给予解决。   
当前，草原各部要拿出十万匹战马作为对粮食的交换，交由岭西郡使用，以后如有需要再行支援，而草原的二十万常备部队要随时准备听候“圣子”的调遣，任何人不得以何种理由拒绝。   
会议由各族代表同时决定：由草原勒马族各部、奴奴族和峦山短人族及圣日族的岭西郡、西南郡组成联盟，各族地位平等，互相扶助，有维护联盟的义务和责任，各族统一由“圣子”指挥，各尽职责。   
随后，“圣子”天雷在蓝鸟谷举行了盛大的晚会，招待岭西、西南及草原各部的族长、长老，雅星作为圣日帝国豪温家族的长公子、老国师文卡尔的嫡系传人及岭西郡天雷的助手，得到了草原各部及奴奴族、短人族人的尊敬，确立了他在西南集团的地位。   
9月4日，上午9时，圣子天雷.雪在蓝鸟谷外东侧召开“纵论天下，以武会友”英雄大会，参加英雄会的中原武林各派豪杰八百余人，各族的首领等勇士一千二百余人，加上蓝鸟谷的部众、草原各部的牧民近二十万人，圣子在大会前只做了简短的讲话，然后，就由雅星.豪温作“纵论天下”演讲，这一年，雅星二十三岁。   
“二千年来，圣玛大陆战乱不断，豪杰四起，各族为了自己的生存空间，不断地积累实力，向外扩张，圣日、映月、西星、北蛮等族依靠自己强大的实力，战成一团，而弱小的草原勒马族人、雪奴族人、短人族人被迫屈于大陆一角，苦苦求存，其生活的艰辛不是我们可想象的。百年前，圣日崛起于中原，依靠中原人的坚韧卓绝，建立了强大的圣日帝国，使中原逐步走向稳定，以后，在伦格大帝的领导下和国师文卡尔的帮助下，圣日人民艰苦奋战，拓展疆土，才有了强盛圣日帝国的今日。”   
“二十年来，伦格帝君以民为本，休息兵戈，培养国力，圣日渐渐强大，各门各派豪杰四起，出现空前的强盛，只是，近二年以来，大陆出现百年罕见的天灾，大旱不断，如今仍然望不到头，圣日久据中原，沃野千里，粮食多产，二十年来积累了许多的库存，人民生活勉强可以维持，但如今也已有二年，粮食库存将尽，而映月，占据圣雪山北麓，西临沙漠，土地本就沙慌，粮食低产，灾害更增加了百姓的困苦，但是，圣皇月影雄才大略，二十年修养生息，培养国力，军队十分的强大，再加上他时刻不忘图霸中原，随时准备发起战争，中原时时提防映月的入侵，不久前，映月东月军团入侵岭西郡就是最好的证明。”   
“西星盘据北海以南，西临沙漠，人口久于困难，但星主星晨以武林一派起家，国中豪杰众多，高手几乎达十万，军队强大，如今大陆慌旱，西星百姓更加困难，时时有入侵中原的呼声，星晨忍忍一时，以窥时机，然大陆的旱灾给予了他千载难逢的机会，西星随时都有出兵的可能，圣日堰门关时刻也不敢懈怠。”   
北海国小，北靠北海，地源贫乏，人口少，百姓勉强渡日，但北海人个个自强不息，虽几十万军队但各国也不敢小视，且北海在西星北蛮间求存，依附之心强，如映月西星与北蛮有入侵中原之心，北海必然出兵，以分一羹，圣日从不敢小视北海。”   
“北蛮国大，民族强横，人口稀少。北蛮地处北疆，国土贫乏，气候寒冷，粮食平日里少产，百姓困苦不堪，如今大陆大灾，百姓食不裹腹，以北蛮的强横，不久必将出兵。”   
“东海联盟地源广大，一百零八岛人口众多，海军时刻有入主中原的实力，况且如今天下大灾，东海联盟决不会就此放弃图霸中原的时机；南彝山高林密，七十二洞不稳，中原一旦大乱，南彝必乘乱入兵。”   
“如今大陆旱灾，百姓困苦，各国忍耐已经达到了极限，圣日地处大陆的中央，富足正是各国窥视的原因，以映月、西星、北蛮的实力，以及三十多年前联盟入侵中原的经验，圣日时刻面临着各国发动的入侵战争，所以……我们中原的英雄豪杰必须团结在一起，时刻准备着为捍卫自己的家园而战斗。今天，我雅星以个人的名义向各位提出问题：当此国家即将面临危难之际，百姓将深陷于水火，各位不思考中原的危难，却远来西南，不知道是做何道理？”   
雅星环视眼前的各派中原武林高手，见无人回答，他用深情的语气接着说道：“雅星自比不上各位英雄，但豪温家族的人敢说为中原百姓尽心尽力。如今帝国危难将至，前此映月帝国三十五万大军出兵岭西，百姓生灵荼炭，岭西郡有幸在雪无痕将军的带领下以弱旅击溃东月大军，保黎民百姓免遭战火，如今，雪将军以百姓为本，奔波与岭西与西南之间，为岭西百姓求粮，稳定中原西面江山，雅星衷心地希望各位有识之士参加岭西郡的建设，保护中原百姓安宁，我谢谢大家了。”   
说道此处，雅星站起身形，躬身向下施礼，台下人以热烈的掌声对雅星的纵论天下回报以掌声。   
至此时，天雷上台，以帝国岭西将军的身份真诚地邀请中原各派英雄到岭西第一兵团。台下群雄被雅星的言词所动，再加上天雷的要求，当时是人心激动，场面热烈。   
这时候一个洪亮的声音响起：“流云剑派恒云闻听老国师嫡系子孙雅星大人的纵论天下，深表惭愧，深感自己的浅见，并对雅星大人忧国忧民的心怀感到佩服，对雪将军在岭西关的所作所为感到佩服，流云剑派愿意为中原的安危略尽自己的力量，但是，恒云久闻雪将军为帝国最年轻的圣骑士，武艺高强，请问将军可是这圣雪山圣僧前辈的传人？”   
台下之人闻听此言，一时间鸦雀无声。   
天雷在台上微微一笑，点头说道：“不错，天雷正是圣僧他老人家的传人！”   
恒云敞声大笑：“圣雪山就是圣雪山，雪天雷就是雪天雷，久闻雪将军已得圣僧老前辈的真传，秋水剑法当世无双，将军并获得霸枪绝技，恒云这次西南一行虽多有冒失，但不知能否领教圣雪山绝技，以不需此行？”   
“好，天雷久闻中原各派武艺各有所长，流云剑派剑法出众，各位英雄既然来到西南，就此空手而回必心有所憾，圣雪山蓝鸟谷愿以十阵与中原各派相约，以武会友，不知道各位可否？”   
台下各派人等纷纷议论，三五成群，相互商量，时间不大，还是恒云站起说道：“雪将军的豪气令恒云及各位英雄心感敬佩，蓝鸟谷久已扬名中原各派，这次我们愿意与雪将军相约十阵，以武会友，只不知道将军这十阵怎样比试？”   
“这样吧，今天天色已晚，各位就在此休息，明日开始，各位选出十位代表，蓝鸟谷出十人，每天比试三阵，余下的时间各位参观一下蓝鸟谷，不知各位意下如何？”   
“好！”   
“那好，我们就此约定，维戈，你带领人安排各位英雄食宿，不要怠慢了各位。”   
“是，圣子！”   
天雷走下台来和中原各位豪杰一一握手，互相问候，他从中原回来不久，深知道中原门派林立，豪杰众多，以后大陆征战，须依靠中原武林的支持，心中一点也没有轻视武林人的意识，深得中原各派高手的赞誉。   
雅星没有随天雷回谷，他留宿在谷口外，和中原各派人士在一起，以他的为人心性、才华，加上发至于内心的交往意识，不久就得到各派的认同，亲热之情不言于表。   
其实，这次中原各派来到圣雪山，主要是搜寻天王印诀，碰碰云气，再加上听说圣僧隐居雪山，传人雪天雷得到霸枪绝技，心存嫉妒，所以到圣雪山来看看，彼此之间，心照不宣，但雅星的一番纵论天下之言，深深地赢得了中原武林各派高手的认同。雅星为文卡尔老国师的嫡孙，各派尊重老国师，同时也知道雅星是中原不可多得的人才，所以雅星之言可信度就十分的高了，他们虽不甘心就此退出圣雪山，但遇见天雷也不枉然此行，比武是最好办法，即可留下退出的面子，又可领教雪山绝技，对于他们这些武林人士来说，这是再好不过的事。   
蓝鸟谷在莱恩、列奇的主持下，挑选出八名年轻的好手，天雷三年内没有在谷中，对各位兄弟的情况不是很了解，但他们二人不同，每日领着众人操练，考查每一个人武功的进境，深知道每一个人的情况，同时也根据各人的进境把秋水神功的第四、五重陆续相授，所以由他们挑选的人都是先期随维戈进入谷中的少年，练功已有七年，如今都已经十八岁了，正是蓝鸟谷的好手，枪法、刀法、重剑法纯熟，武艺上的高手。   
晚间，在维戈的带领下，大家在后谷的练武场演练武技，天雷看着很是满意，让维戈把后三式枪法传授给使用枪之人，自己指导用刀之人和使用重剑人，直到深夜，布来、落德、卡斯、楠天等八人兴奋不已。   
从第二天开始，在蓝鸟谷外，中原武林和圣雪山蓝鸟谷十阵比赛正式开始，前来观看的人有几十万人，几乎在蓝鸟谷外的练武之人全部来到比武场外观看。为了尊重各位英雄，维戈首先出场，迎战流云剑派高手恒云，交战有四十个回合，维戈以神奇的霸枪绝技取得胜利，但后二场全部失败，天雷也不气馁。   
次日，布来与卡斯竟然取胜，令天雷等蓝鸟谷人兴奋不已，毕竟，蓝鸟谷出战的都是十八岁的少年，与中原各派的高手比试，无论是功力、经验上都还有一定的距离，虽然武艺精巧，招式神奇，但这不能决定比武的胜负，对此，天雷很是满意。   
在以后的一天比赛中，落德也以招式取胜，虽后两场全部失败，但三天的比赛也取得了四场的胜利，令中原武林大失面子，要不是蓝鸟谷的少年使用的是圣僧绝技，早就羞愤而去了，同时也感到圣雪山的武艺的不平凡。   
10日，天雷和红云派的长老林段阴论剑，林长老一点也不敢小视，施展一百零八式红云剑法，天雷始终都没有还手，施展腾、闪、挪天罡身法，在擂台上迎战，林长老在施展完一路剑法后，停下手，恭手认输，并要求天雷献技，天雷也不推迟，在擂台之上把秋水剑法展开，赢得中原各派的尊敬，实至名归。   
论剑大会后，天雷邀请中原各派人士参观蓝鸟谷，又热闹了两天，众人渐渐散去，蓝鸟谷这才恢复平静。14日清晨，天雷起身上山，一路上看见熟悉的山峰、飘飞的白雪、歌唱的雪鸟等，心情渐渐激动，快速来到山上，雪山圣僧早已经站在了玄冰洞外，看见天雷嘴角露出了笑意。   
“师傅！”   
“天雷，回来了，师傅正在等你。”   
“师傅！”天雷跪倒在地，泪水流了下来。   
“师傅知道你做了惊天动地的大事情，为百姓造福，正是师傅所期盼。二十年前的九月二十三日，师傅在圣灵峰蓝鸟谷带你上山，转眼已经二十年，你没有辜负为师的期望，我很欣慰，如今你已经不用师傅操心了，但是，天雷，你要记住：百姓为天下之根本，水能载舟，也能覆舟，离开了百姓，你就没有了回头路。”   
“是，师傅，我记住了！”   
“红尘滚滚，迷失双眼，尘世滔滔，误我之心，二十年历劫，只为百姓。天雷，如今我尘劫已满，飞升在即，以后的天下，任你纵横驰骋！”   
“师傅！”   
“痴儿，去吧，师傅会看着你，为你指引！”   
“是，师傅！”天雷叩首在地，泪水已经打湿了衣襟，他起身向山下驰去。   
23日夜，睡梦中的天雷听见师傅的呼唤，看见圣僧面带慈祥的笑容，身形从雪山顶上冉冉升起，七色的彩虹环绕全身。   
“师傅！”天雷大叫一声醒来，他跑出屋外，面向圣雪山跪倒在地，远远地看见圣雪山顶上霞光万道，光彩四射。   
雪蓝、雅雪、雅蓝姐妹听见天雷的叫声，先后跑出室外，看见天雷向圣雪山跪倒，举目光向雪山看去，突然浑身颤抖，缓缓跪下，这时候，蓝鸟谷外的整个大草原开始传出阵阵祈祷之声，一浪高过一浪，直到天色大亮。   
雅星在雪蓝的叫声中醒来，他来到屋外，看见圣雪山如神山一般，霞光万丈，也跪倒在天雷的身后，他听见天雷喃喃的低语声：“师傅！师傅！”   
第二天，莱恩与列奇唤天雷来到室内，两个人也是双眼通红，仿佛一下子老了许多。   
“天雷，是师傅去了？”   
“是，师兄！”   
师兄弟三人再次面向圣雪山方向，叩下头去。   
午后，悲伤的天雷起身告辞，回转岭西郡。   
从西南回道岭西郡后，天雷沉默寡言，极少说话，把一颗心都投入到岭西的建设中，军校、管理学校、孤儿院都逐步走上正轨，人员陆续进入，军队的整训热火朝天，维戈和雷格、温嘉、商秀看着天雷悲伤的表情，知道有事情，尽全力把事情做好，不让天雷操心。   
不久，南峦山短人族五千名工匠在卡莱的带领下来到了岭西，天雷看见卡莱，心情稍微好转些，雅星忙叫人安排短人族工匠住处，卡莱拜见天雷，满心的兴奋。   
“卡莱见过圣子！”   
“卡莱，快起来，自己兄弟，不要这样，以后还是叫我无痕吧！”   
“这…”   
雅星接过话：“卡莱，不如以后叫将军吧，这样一来大家都方便些。”   
“是，雅星大哥。”   
“卡莱，从西南运往峦山的粮食到了吗？”   
“将军，腾越将军为我族运去了三十万担粮食，现如今全部到位了，全族上下无不感受将军的恩德，我来的时候，各位族长和首领、长老叫我带他们谢将军大恩。”说罢，卡莱又要跪下。   
天雷连忙扶住卡莱嘴里说道：“不要这样，卡莱，我知道了！”   
卡莱有些激动：“我来时，族长让我带来一万人，有五千人留在了西南郡，另外还带来了二十万套的装备和我族新研制的五百套孥机！”   
“孥机？”   
“是，这是我族经过几百年实践才发明的一种机器箭孥，发射速度快，射程远，威力比弓箭大许多。”   
“太好了，卡莱，我谢谢族长和各位长老了！”天雷兴奋得搓着手。   
“是太好了，将军，不如我们看看去？”雅星看天雷心情不错，赶紧提议。   
几个人先后来到外面，岭西郡的人和短人工匠正在卸货，卡莱到一辆大车前，从车上拿下一张象小些的弓，但从弦到弓背处有一横板，有铁丝簧，卡莱安上一只独特的箭，弦声响处，箭飞射而出，钉在三百米外的一棵树上，入木一半。   
“好孥机，神箭啊。”   
众人一起过来观瞧，无不赞赏。当下，天雷吩咐雅星抽调八百人成立神孥营，由卡莱带人指导使用，直接归兵团指挥。   
几天后，装备陆续投入部队中，孥机营也在训练实战经验，工匠在雅星的安排下都给予极高地位，开始成为岭西军器制造的中坚，各城都在为自己的发展而不断的忙碌，不久，腾越又陆续运来一百万担粮食。   
雅星自从蓝鸟谷回来后就象变个人似的，拼命地干事情，把岭西郡的各项事情都揽在手中，尽量不让天雷操心，他知道天雷的最近心情不好，干活只是一种心情的发泄，但是这并不是办法，要让他慢慢地从心灵上解脱出来，岭西的兄弟们都知道天雷有事情，所以事情都不让他操心，每当天雷走到那找点事情做的时候，大家就会抢过来，渐渐地他的心情被兄弟们的真诚所感动，从悲伤中解脱出来。   
10月2日，京城忽然传讯说雪无痕将军的正式册封使者已经出发，向岭西郡而来，带队的是盛美公主，副使列科，随行人员中有雅灵等人，天雷听得欢喜，日日的企盼。   
盛美公主从天雷5月份率领帝国近卫青年军团离开京城前往岭西以来，心情随着岭西郡的交战而起伏跌荡，时而紧张，时而愉快，心中十分惦念，就好象有了许多的心事和牵挂，自己常常半夜醒来，呆呆细想，回忆起许许多多的往事，脑海中常常浮现雪无痕的影子，终于知道自己是喜欢上了雪无痕，她开始一个人发呆，细细的思念折磨着她，终于忍受不住，跑到宫中与帝后述说，帝后早就知道帝君有意把她许佩给岭西将军，所以就与帝君商量，准备正式册封雪无痕，让盛美公主到岭西郡去，盛美公主这时候也顾不得害羞，点头答应。   
伦格大帝怕盛美一个人办不好事情，就与平安王商量，让列科随行，列科当然愿意，事情就这样定了下来，盛美与雅灵一说，不想雅灵听后如晴天霹雳，回到家中就一病不起。   
雅灵的母亲雅美雅公主看见女儿病重，自然百般安慰照顾，但病并不见好转，这才知道是心病，与雅灵一谈，才知道女儿是喜欢上了岭西将军雪无痕，得知道盛美公主有意西行，那能不病。雅美雅没有办法，进宫叩见母后，帝后这才知道还有一个雅灵，帝后与伦格大帝一说，帝君自然知道有这么回是，当初平安王曾经与他说过，雅灵为了这个雪无痕自愿到军事学院中级部院去，受过许多苦，自己也曾经说过如果雅灵如愿意就成全他们，如今帝王家两个最好的女儿同时喜欢上同一个人，帝君这才感到尴尬。   
但伦格大帝并不愚腐，雅灵是国师的孙女，自己的外孙，何况凯旋兄弟为国尽力，帝国也少不了豪温家族，如果雅灵有什么事情，必影响巨大，何况这事情是雅灵占先，盛美公主在后，是抢了雅灵的，但如果成全了雅灵，那么，盛美一旦接受不了也不行，没办法帝君全权让帝后处理，他干脆不管了。   
第二章整兵备战   
七王争霸，一主沉浮，大陆一统为时不远，就不知主落谁家，但你在这杀伐中要保持一颗赤诚之心，少造杀孽，为映月一族留下一丝退路。   
帝后看帝君不再管这事情，知道是有意成全，当下与雅美雅商量办法，最后找来盛美公主，把事情一说，盛美呆了一呆，这才想起雅灵到中级院部的事情，但如今自己也陷入其中而不能自拔，也就无话可说，干脆与雅灵一起，反正自己从小就和雅灵一起长大，亲如姐妹，事情既然到此也就认了。   
雅美雅回家后与雅灵一说，雅灵当然高兴，叫人请来盛美公主，两姐妹在房里说着话，渐渐地更加的亲热，当说到雪无痕的时候，两人同时看了对方一眼，脸红红的，盛美气呼呼地说了句：“便易他了！”   
当下两人商议了半天，最后决定同时前往岭西，雅灵的病一下子好了许多，三天后通知帝君可以起程。   
雅灵和盛美当然知道岭西郡的困难，自己从家里要了许多的钱，在京城里买了许多的东西，凯文知道雅星也在岭西，他与别人又不同，给予购置了许多物品，雅美雅公主知道事情已经如此，自然也给了不少，凯旋看着忙碌的妻女，一句话也说不出，这下可好，儿子、女儿都跑到岭西郡去了。   
西南商盟腾辉知道事情的经过，更是不敢怠慢，正巧蓝翎有人在京城，全部派出，交给了列科，于是，浩浩荡荡二十余辆大车装满物质，起程赶往岭西郡。   
京城内自然有人说些闲话，但并不影响盛美和雅灵一行，10月25日，经过一路上的颠簸，众人终于赶到凌原城，天雷带领雅星及秦泰和凌原城的一干将领出城迎接，雅灵与盛美见到天雷的时候，激动得泪水都流了下来。   
天雷见到二人，把心中的悲伤忘却，自然亲近。列科代表帝君宣读了圣旨，授于天雷将军印，从此留在岭西度假，年底才归去。   
雪蓝、雅雪姐妹看见盛美公主与雅灵亲自来到岭西，自然知道是怎么回事情，亲自侍奉二人，又要照顾天雷。天雷看见三人实在太累，又向蓝鸟谷要人，不成想莱恩与列奇一下子派来了三百名谷中女弟子，全部充当天雷府的女侍兼近卫，天雷也没办法，只好收下，又为雅星、惊云、维戈、雷格各安排了二人，照顾他起居生活。   
圣拉玛大陆2386年是暗潮汹涌的一年，自从映月帝国东月军团攻击圣日帝国岭西郡失败后，映月圣皇月影并没有给予主帅兀沙尔什么处罚，相反，圣皇还给予他无上荣誉，映月是崇拜英雄的民族，兀沙尔以区区四十万兵马攻占岭西关，抢占12城，血战近月，在没有后援的情况下取得如此成绩，是映月百年来没有的战绩，况且如今映月陷入灾害的困境，急需要战争来补尝、满足百姓的心灵和解决眼前的困难，圣皇月影准备了二十年如今也只是差了一个时机，而大陆大旱就是一个最好的时机，所以战争是必然的，兀沙尔只是先行一步，为映月做出一次试探，所以东月兵团又给予了重新的补充和加强。   
考虑到圣日的实力，圣皇月影是不打没有把握之仗，他把目光放在了西星身上。西星星主星晨与他一样，有着同样的困难，同样的野心，同样有实力，加上百年来两国为对付圣日多次联盟，关系密切，联合出兵是可行的，月影考虑至此，忙派出使者出使西星，把自己的意识传达给星晨，看看反映如何。   
7月5日，使者到达西星京城星落城，星晨给予很高的待遇，第二天在星落殿接见使者，使者表达了映月圣皇月影的意识，星晨听后大喜，忙令映月使者回去，安排与月影会面日期，详谈出兵情况和计划。   
西星国如今的情况和映月差不多少，连年灾害，百姓食不裹腹，民怨极大，为了平息民怨，解决问题，需要向圣日出兵，占领中原，解决粮食问题，满足民众的要求，同时，二十年来西星军事力量也十分强大，需要发泄，满足自己的中原梦想，所以两国是一拍即合。   
7月30日，映月西星两国君主秘密会见于边境的沙月小镇，详细谈了双方共同出兵的计划，兵力和后勤情况，只是在出兵计划上存在了一定分歧，考虑到强攻岭西关和堰门关损失巨大，两人都不十分愿意，必须提出一个行之有效的办法，即可减少伤亡，又可迅速攻占圣日，有立足之地，本着这一原则，两人苦思苦想了三日，不得解决。   
这时候西星老元帅星智提出了一个建议，令两人大喜，星智说：“映月西星困难，北蛮就更困难，我们何不与北蛮联合，共同出兵，一来可以转移圣日的注意力，二来可以减少我们的压力，三来我们也可以达到突然袭击的目的，将来在利益分配上如我们两国联手，相信也不会吃亏。”   
月影笑道：“老元帅说得好，事情就这么办，同时何不把北海也牵连进去，这样一来如圣日在岭西关、堰门关、北海、北疆全面开战，战线过长，兵力分配不足，我们必胜无疑。”   
星晨笑呵呵地说：“如果我们能与北蛮达成协议，北海就不是问题，如北蛮首先出兵，吸引圣日注意力，北海突然出兵，直指堰门关，里应外合，我想堰门关已是我囊中之物，呵呵！”   
月影也笑道：“如堰门关失守，映月西星大军长驱直入，再分兵抢占岭西关，里应外合，圣日的半壁江山就是我们的了。”   
当下两人忙派出联合使者，几个人又详细计划了一番，就如何联合北蛮出兵，加强北海的突击，抢占堰门关，攻击岭西关等事情详细计划，就兵力的分配，统帅的人选，出兵的路线等事情进行安排，就兵力的调动，后勤的协调等也是计划得天衣无缝。商议了有十五天，派出出使北蛮的两国联合使者飞鸽传喜讯，北蛮主同意了四国联合出兵计划，决定西星与北蛮联合对北海施加压力，迫使北海加入阵营，并借道出兵，事情就这么定了下来，以下就是解决北海问题了。   
北蛮国地处北疆，土地广大，但多是不毛之地，极北地区气候寒冷，不适应粮食生产，多以捕猎为生，食物奇缺，幸亏北蛮人口较少，勉强可以生活，而靠近圣日地界虽可以种植些粮食，但面积却较小，也不如平原地区，多山岭、丘陵、沟壑，北蛮人多居住于此，勉强可以生活。   
大陆旱灾以来，北部地区就陆续出现断粮食现象，一年后大部分缺粮食，如今更是民不裹腹，国主蛮龙心急如焚，暴跳如雷，三位王爷蛮虎、蛮彪、蛮豹多次上书说率领军队进犯中原，为国主蛮龙所阻，一直拖到现在，但他也把军队和北蛮国百姓一百二十万人集结在靠近圣日国边境附近的近南城，等待时机。   
映月、西星国使者一到北蛮国都蛮兴城，蛮主就紧急召见，双方一说条件，一拍即合，蛮主大喜，当即命令蛮豹出兵十万向北海国边境靠拢，蛮虎、蛮彪率领三十五万大军在近南城准备，时刻准备出兵圣日。   
映月西星使者见到国主，把事情的经过一说，两位国主大喜，又商议一番，决定由西星出主力军队五十五万人向北海国靠拢，准备进驻北海，同时派出使者入北海谈判联合出兵的条件，并时刻准备强制出兵北海。   
北海国主北海无疆接到手下报告北蛮出兵十万向国界靠拢过来，当即大惊，知道危机就在眼前，北海国临近北蛮，最害怕的也是北蛮，北蛮人强横无礼，在大灾害过不去的时候出兵北海是必然的事情，正人心惶惶之时候，又闻听西星出兵五十五万人马，国主当即就昏了下去，众大臣手忙脚乱地救醒他，一时无语。   
北海无疆长叹一声说道：“众位爱卿，如今国难就在眼前，西星北蛮是要灭我北海，不知道如何是好？”   
见众人无语，丞相站出来说道：“陛下，不如我们先派人与西星北蛮先谈一谈，看看两国有什么条件，然后再说！”   
看众人也没有什么办法，北海国主只好说道：“什么条件，如今只有粮食最贵，各国缺少粮食，我们也是如此，两国无非是要粮食要钱，钱好办但粮食缺没有，哎…粮食，粮食，就以丞相之言吧！”   
派出使者回来一说，西星、北蛮只是要求北海联合出兵圣日，且西星要求借道出兵，国主大喜，借道出兵不是什么问题，况且和三国一起出兵圣日，也可分得一些好处，解决眼前国内的危机，能搞到粮食何乐而不为，所以事情就定了下来，以下就是协调问题了。   
圣拉玛大陆通历2386年11月25日，北蛮国首先向圣日帝国不宣而战，出兵四十五万人迅速占领北部边境的镇北城，并迅速向前推进，后部百姓共八十万人跟随大军南下。圣日镇北大将军凯武组织二十万大军抵抗，节节败退，连失六城才稳住战线，两国军队暂时对峙。   
12月10日，北海国出兵二十万人偷袭边境，占领临海城并迅速向前推进，同时映月、西星两国出兵攻击岭西关、堰门关两关，到18日，圣日帝国堰门关被北海国部队偷袭失守，西星、映月共计六十万大军迅速向前攻击，大陆战争全面爆发。   
蓝鸟军团的成立，使圣皇帝天雷.雪有了自己争霸天下的武装力量，并伴随着战争的爆发迅速扩大，成为争霸天下的主要力量之一。   
圣静河位于京城不落城以北三百公里，她西起圣拉玛大雪山北麓的余脉，东至东海，全长2056公里，河最宽处230米，最狭窄处也有近100米，流经映月、西星、圣日三国，十二郡府，两岸61城。   
圣静河与圣宁河一样，是圣拉玛大陆的两大姊妹河之一，她秀美、温柔、宽容，哺育着圣拉玛大陆千千万万儿女，是圣玛人民的摇篮，母亲河。   
圣拉玛大陆通历2386年11月，圣日帝国北疆的百姓迅速渡过圣静河，向京城以南逃难，大量难民涌入京城，大陆战争全面爆发。   
伦格大帝刚刚度过七十二岁生日，在圣静河以南的南河山庄静养，忽然听得值班督卫报告：“北蛮帝国忽然出兵四十五万人入侵圣日，前锋已经抢占6城，镇北将军凯武组织二十万大军节节抵抗，现已经在北冥府城稳定住防线，大军正在苦战，望火速支援。”   
帝君躺在藤椅上动都没动，他知道北蛮出兵是早晚的事情，拖到现在也算北蛮人忍耐性好，一点也不希奇。当下他命令凯武将军尽全力组织抵抗，又命令圣静河以北地区的城防军迅速组织二十万人马支援，帝国正规军团暂时不动，静观其变。   
几日后，值班督卫匆忙而入，又报告：“北海国出兵二十万人马攻击边境，现已经占领三城，前锋正迅速向前推进。”   
“同时，映月、西星各出兵二十万人攻击岭西关和堰门关。”   
伦格大帝沉着脸在室内走来走去，一直没有说话，他心下暗想：北蛮出兵在情理之中，而现在连小小的北海国都出兵二十万就足以说明一件事情北蛮与北海取得了一定的协议，联合出兵进攻圣日，但西星紧临北海，不可能一点动静也没有，更不可能不知道北蛮与北海联军的情况，而如今映月、西星仅仅以二十万人马攻击岭西关和堰门关，并不足以说明映月西星没有兴趣出大军，一定隐藏着什么自己不知道的阴谋。   
思考多时也没有想出一个可能情况，帝君心情烦躁，命令北海边境的督统组织抵抗，自己带领人马起程回转帝京城，静观局势发展。一路上不时地有北海方面传回消息大军抵挡不住，北海军队迅速向前推进，连续六天已经丢失4城，而确切的消息是北海大军决非二十万人，至少也有五十万人，现正势如破竹向前推进。   
闻听北海大军有五十万人，刚刚到达帝王宫准备休息的伦格大帝心中一动：五十万人，北海那有五十万军队，莫非…西星，是西星，西星人马隐蔽在北海的军队里，对，借道出兵，就是借道出兵，他赶紧来到西北部边境地图前，首先映入眼帘的是堰门关，他心中大惊，开战已经有十天了，堰门关危险，他心痛地大喝一声，一口鲜血喷出，倒在地图的前面，朝日和护卫扶着帝君，焦急地喊着“帝君、帝君”。伦格大帝缓过一口气后快速吩咐道：“传令堰门关注意北面的敌人，北面！”又昏了过去。   
伦格大帝苏醒过来的时候，已经是二天以后的事了，他第一句话就是：“朝日，堰门关怎么样了？”   
朝日带着为难的表情，张了张嘴，却没有发出声音。   
“快说！”帝君厉声说道。   
“昨天夜里，堰门关遭到敌人近二十万骑兵攻击，现已经失守，四附马爷正在败退之中。”   
“北海方向的情况已经搞清楚了吗？”   
“是，帝君，清楚了，西星与北海联合出兵约有八十万人，由帕尔沙特王子亲自指挥，分兵二十万骑兵偷袭堰门关，里应外合攻取堰门，另外帕尔沙特命令北海军队二十万夹击镇北将军凯武，亲自统领约四十万大军直取我河平城，妄图在最短时间内占领我圣静河以北地区。”   
“堰门关情况如何？”   
“这…，堰门关现已失守，四附马爷带领部分部队正向后撤退，现无确切的消息，估计不很乐观，从堰门关方向出现的是映月军队，约有六十万人左右，统帅是明月公主，兀沙尔、腾格尔为副帅，大军正向我京城方向推进。”   
“我军可向堰门关方向运动？”   
“这…，陛下，大军需要由陛下的命令才能起程，现在文谨将军已经做好准备，正听候陛下的命令。”   
“哎…，朝日，扶我起来，通知升殿！”   
“是，陛下，但您的身体…”   
“都什么时候了，快去准备！”   
“是！”   
半个时晨后，伦格大帝升朝，文武百官齐聚在帝王殿上，个个战战兢兢，不敢说话，伦格大帝看了眼众位大臣，想起文卡尔国师在时，帝国那用他自己操这份心，又有那个国敢入侵圣日，如今物是人非，今非昔比，自己以七十多岁的年纪还要抱病为国安危操劳，不禁一阵伤感。   
虹日毕竟是太子，看见帝君楞楞的样子，轻轻地唤了声：“父君！”   
“啊…，虹日啊，众位卿家，北蛮无故犯我边境，目中无人，就连北海也敢出兵小视我圣日，西星、映月狼子野心，借道出兵，犯我帝国，如今敌人大军分四路向京城而来，不知道众位爱卿有什么好的良策？”   
众位文臣个个脸色苍白，不敢说话，武将也不敢轻易开口，帝国现在面临四国入侵，兵力达一百八十万人马，谁轻易开口，一旦影响退敌，是死罪不说，恐怕成为帝国的罪人，一时间大殿上鸦雀无声，文谨将军看无人开口说话，自己只好出班说道：“帝君，四国出兵入侵我圣日，也没有什么好担心的，常言说得好：兵来将挡，水来土屯，况且国师早在二十年前就有教言，加上我圣日二十年修养生息，国力强盛，兵力强大，武将如云，高手众多，只要运用得当，一定会杀退敌人，振我圣日雄威！”   
伦格大帝听得文谨之言精神一震，众位文臣武将也精神大震，帝君看众人精神好转，知道是好事情，他心胸一宽，看着眼里的爱将，口里说道：“文谨卿家请接着说。”   
“北蛮出兵约四十万人，加上跟随的民众，虽号称百万，其实能战斗的也就五十多万人，现在虽然向前推进有四百公里，占据7城，但北方战线也已经稳定下来，镇北将军凯武在国师的教导下，手下兵精将勇，相信抵抗北蛮不会有什么问题，如今北海出兵二十万人马夹击镇北将军，虽北府军困难重重，但帝君不久前已经命令圣静河以北的城防军集结支援，我相信在凯武将军的带领下，暂时绝对不会有什么重大的闪失。”   
“说得好！”伦格大帝脱口称好。   
“从北海借道出兵的西星人马约六十万人，再分兵二十万偷袭堰门关，如今向前推进的帕尔沙特部也就是四十万人马，相信我方派出一支人马必可抵抗，也不会有什么大困难。”   
“好啊！”伦格大帝再次叫好。   
“如今最大问题是从堰门关方向而来的明月公主部，相信这次映月、西星是尽出精锐部队，堰门关方向如今敌人兵力多少暂时不明，但从西星出兵约六十万的情况来分析映月至少会出兵六十万，加上从北海增援的二十万，堰门关方向至少有八十万人马，去掉损失如今至少有七十万，而明月公主部必然会分兵攻取岭西关。”   
“不错！”   
“明月分兵岭西关，至少要三十多万人马，从领军的统帅来看必然是兀沙尔无疑，这样明月公主部就只剩余五十万人马向京城方向而来，我们只要派出两路人马杀退帕尔沙特和明月部即可。”   
“分析的好，不愧是兵法的大家啊！”帝君叹了口气，接着说道：“岭西关如今受到关外映月军队的攻击，又要承受明月部分兵的夹击，岭西郡刚刚恢复第一兵团不久，十分困难，文卿看雪无痕将军能否承受得住？”   
“帝君，以臣在岭西郡的所见所闻，可以保证雪将军必可杀退兀沙尔部，如岭西郡有困难，西南郡必然会出兵帮助岭西郡，帝君可以放心岭西的事情。”   
“那我就放心了，岭西郡是我们的又一个门户，决不能有失，看来朕派雪无痕出掌岭西郡是先走对了一步棋，文卿，以你看我们如何出兵抵抗帕尔沙特和明月部？”   
“帝君，臣愿率领本部二十万人马迎击明月部，但帕尔沙特部可以…可以…”   
“文卿直说！”   
“帝君，环顾各位将军，除军机院的几位老将军外，实在也没有谁可以和帕尔沙特相抗衡，但如…如凯旋将军亲自出马，北可与凯武将军相互配合，互相呼应，正面足可以杀退帕尔沙特部，但是凯旋将军镇守京师，也实在是非常的重要，所以…”   
“文卿不必多说，来人，传凯旋将军上殿！”   
“是！”   
时间不大，凯旋快步上殿，跪倒叩首：“臣凯旋叩见帝君，帝君万岁，万万岁！”   
“凯旋，如今帝国的形势相信你已经知道，北部凯武抗击北蛮，而从北海借道的西星帕尔沙特部分兵偷袭堰门关成功，映月明月公主现率领五十万军队向京城杀来，文谨将军将率领本部人马迎战明月部，而帕尔沙特部朕想由你率领军队抵抗，并配合凯武稳定北方战线，望你能不负朕望！”   
“帝君，文谨将军的中央军团离开京师，京城如今只有十万城卫军和臣的五万日炎骑士团官兵，如臣离开京师，不知道有那些部队跟随臣去迎战帕尔沙特部？”   
“城卫军你全部带走，另外日炎骑士团你带走四万人，留一万人守京城即可！”   
“帝君，这万万不行啊，京师空虚，一旦那路大军抵挡不住，京城岂不很危险？”   
“这你放心，朕将即刻命令南方军团回京师，朕是相信你们的，但首先是要解决北方的敌军，如没有人去抵挡，京城岂不更危险？放心去吧，另外，朕将即刻下令全民总动员，迅速组建新的部队，相信不久就有百万大军出征支援你们！”   
“帝君，臣可即刻出征，骑士团就留给陛下吧，臣就是死也不会让帕尔沙特越过圣静河！”   
“不必，朕知道你的心意，但打仗是需要军队的，没有军队这仗怎么打，去吧，朕会没事的，文谨将军听旨！”   
“臣领旨！”   
“朕命令文谨将军为左军统帅，率领中央军团即刻出征，决不能让敌人越过圣静河一步！”   
“臣领旨！”   
“凯旋将军听旨！”   
“臣在！”   
“朕命令你为右军统帅，率领十万城卫军及四万日炎骑士团将士即刻出征，同时协调镇北将军部，决不能让敌人越过圣静河一步！”   
“臣领旨！”   
“苏戴革丞相听旨！”   
“臣听旨！”   
“即刻发布全民增兵令，迅速组建新的兵团，一切事宜可便宜行事，凡有碍于增兵的可即刻斩首，各个部门要全力以赴，有办事不利者可先斩后奏。”   
“臣领旨！”   
“众位爱卿，由于是非常时期，朕身体不适，从明天起，由太子亲政，军国大事由太子处理即可，不必向朕一一汇报！”   
“父君！”太子虹日难过地叫了一声。   
“虹日，帝国处于危难之际，为父这身体…实在是为难你了，不过这也是你的一次考验，朕命令军机院全力扶助你，你要好好地干啊！”   
“父君！”   
“哎…，虹日，你要通知岭西郡极早做好准备，雪无痕年轻有为，而后必将成为你的左膀右臂，另外，帝国军事学院是帝国军队的摇篮，你要借助他们击溃敌人，放心去做吧！”   
“是的，父君！”   
伦格大帝喘了口气，在朝日的搀扶下回到寝宫休息，满朝文武在太子虹日的带领下，商议着各项事宜，整个帝国庞大的战争机器已经启动。   
映月帝国三公主明月自从去年底参加三国军事学院比武大会后，整个人隐居在圆月教内，跟随师父天月大师修习幻月剑法和兵书战策，不知觉已经十月有余，武功大进，剑法更加的精湛，天月大师很是满意，眼看着自己的曾孙女已尽得自己所学，满心欢喜，前两天，圣皇月影来信通知要明月回去，天月大师已经答应，回想起二十年前自己进宫，预言二十年后大陆必将大乱，七王争霸，一主沉浮，大陆必将一统，如今二十年期已满，明月也是红尘中的一份子，就让她去吧。   
“明月！”   
“师傅.”   
“前日，你父皇派人来招你回宫，我已经答应，我想大陆战乱将起，你也是这尘世的一份子，师傅不应该留你，只是你要记住：七王争霸，一主沉浮，大陆一统为时不远，就不知主落谁家，但你在这杀伐中要保持一颗赤诚之心，少造杀孽，为映月一族留下一丝退路，你可记住！”   
“是的，师傅！”   
“圣雪山传人已现大陆，师傅好希望你能脱离这尘世的杀伐之中，最好能和他一起归隐，但师傅也知道你们也是历劫之人，不可强求，只看你们的缘分吧！”   
“师傅！”明月脸色羞红，轻轻地唤了一声。   
天月大师微微一笑，说道：“去吧，好自为知！”   
明月向师傅施礼，起身告辞。回到月落城后，圣皇月影即刻任命她为帝国元帅，在兀沙尔元帅和腾格尔元帅的协助下，统领中央月照兵团和月魂、月魄、月升、月起兵团共五十五万人向西星边境靠近，不日准备前往西星。   
明月公主不知所以，但父皇有令她也不敢不从，只得起程。11月初到达西星边境，帕尔沙特王子已经在此等候她三天了，二人见面，细说别后的情况，感慨良多，帕尔沙特遥望着东南方的圣日岭西关方向，咬了咬牙。   
两人细说出兵的安排，明月公主这才知道她要在西星堰门关外等候着帕尔沙特从北海出兵偷袭堰门关，里应外合，拿下圣日西方的要塞，然后进军中原。   
二日后，帕尔沙特告辞，不久，明月公主起兵赶赴西星堰门关外军事基地，等候消息发起攻击，配合帕尔沙特行动。   
12月10日，消息传来，要求明月公主向圣日堰门关发起诈攻，明月公主立即命令兀沙尔率领二十万人发起攻击，同时，远在国内的东月军团也向岭西关发起诈攻。   
帕尔沙特去年三国军事学院比武失败后，回国被星主星晨一顿臭骂，一度失势，但西星大王子和二王子也实在是不成才，怎么也比不上帕尔沙特才学，在军队中威望可望而不可及，慢慢地星晨又想起了这个儿子，正直大陆大战将起的时期，也只有这个儿子才是自己的助手，又闻听明月公主统兵来西星，更是脸上无光，所以帕尔沙特又被起用，担任前军主帅，和明月公主一起成为争霸中原的前锋。   
帕尔沙特统领五十五万人马出兵北海，心里就憋着一口气，这次一定要让圣日的雪无痕好看，所以他在12月10日统军在北海二十万人马后，向圣日攻击，同时命令星智率领二十万骑兵潜藏踪迹，快速向堰门关运动，经过8天的急行军，于18日夜向堰门关方向发起攻击，使圣日堰门关守将措手不及，终于攻破堰门关，与明月大军汇合，所部听从明月公主指挥，然后兵分两路，向圣日杀去。   
第三章烽烟再起   
圣拉玛大陆通历2387年1月下旬，局势逐渐的明朗，北海、北蛮、映月、西星四国联盟，共计出兵180万人，号称200万，兵分五路入侵圣日帝国。   
初冬的天气有一些凉爽，空气也比较好，对于岭西郡人来说，冬天就意味着休息。天雷一早起来，走到户外，练了一趟的刀法，雅灵和盛美这段时间也起得较早，跟着他练习武艺。天雷把秋水神功和秋水剑法传授给二人，两人自然高兴，练起来更是起劲。雅星自从妹妹来了后，也搬到了路定城住几天，前两天刚刚回到岭关城。   
上午，将军府的军情官急匆匆来到天雷的住处，通知天雷说北蛮出兵五十万人，越过边境，正向圣日北方重镇北冥城攻击，天雷听后，心吃一惊，知道大战已经开始，但他无论如何也没有想到会是在冬天开战，而且是由北蛮首先开始。   
天雷知道既然北蛮首先发起攻击，那么映月、西星就不会等太长的时间了，他赶紧收拾东西，前往岭关城，同时派出蓝爪、黑爪收集情报，通知雅星和凌原城的秦泰戒备，命令青年军团越剑保持警惕，以防不测。   
12月12日，黑爪又传来消息，北海出兵，向圣日边境发起攻击，前锋有二十万人。天雷感觉到一种大战空前的味道，赶紧和雅星、惊云商量，同时加紧岭西关的防务。果然不久，映月对岭西关要塞发起攻击，连续了几天，只是规模和攻击力度比较小，天雷暗想其中一定还有什么预谋，和雅星商量了半天，也百思不得其解，但既然已经开战，岭西第一兵团绝对不会置身事外，军队首先要有所准备。天雷考虑到岭西郡如今百姓多无什么活计干，不如扩充军队，整备训练，忙命令越剑的青年军团再扩充五万人，惊云的沉云军团也扩充五万人，蓝鸟军团“胸”部扩编十万人，从各城防军、训练处迅速开始招人，事情刚刚开了个头，忽然，西南商盟在堰门关的黑爪探子传讯，堰门关受到从北海而来的二十骑兵攻击，现已失守，西星大军已经入关。   
天雷和雅星把目前所知道的情报全部汇总，综合分析了一遍，才看出映月、西星军动态痕迹，借道出兵，好高明的计谋。西星既然已经拿下堰门关，在北方与北海、北蛮相呼应，分三路大军一起向前攻击，而下一个目标必然是分兵岭西关，配合映月内外夹击，岭西郡即将面临从西、北两方面映月、西星的全力攻击，两线作战已成定局，天雷命令越剑的青年军团五万人立即支援堰南城和峦北城。   
至12月末，形势逐渐明朗，西星借道北海，在帕尔沙特殿下率领下出兵五十五万人马，在二十万北海军队的掩护下，骑兵成功偷袭堰门关，而映月军队从堰门关而入，合计八十万大军，在明月公主和兀沙尔、腾格尔元帅的率领下，向京城方向攻击，对岭西郡方向，也有三十万大军在集结运动。   
天雷、雅星和惊云经过认真的分析，确定向岭西郡而来的三十万军队统帅必然是兀沙尔无疑，也只有兀沙尔前阶段曾经率军杀入岭西郡，对岭西郡的地形极其的熟悉，况且对天雷击溃自己决不会甘心，必将会一雪前耻。惊云在得知兀沙尔将率军前来岭西郡后，极其激动，强烈要求天雷说自己一定要率兵前往堰南城，一会兀沙尔，以雪父仇。天雷没有办法，只得同意，但三人在确定以防守圣静河为前提的作战方针后，又百般叮嘱，惊云也知道出兵是大事情，不应该参杂私人感情，在保证不会冒失后，率领七万原第一兵团的将士前往堰南城，岭西关由蓝鸟军团全面接防。   
兀沙尔随明月公主统帅大军进入堰门关，前锋三十万人马与西星二十万骑兵汇合，基本上已经肃清圣日堰门关第二兵团的残兵败将，占领整个堰关城，明月公主下令休息一日，前锋大军在关内向前推进五十公里，安营扎寨。   
第二天天亮，明月公主升大帐，按照事先的计划，传令兀沙尔率领三十万大军向岭西郡的堰南城进发，迅速攻占临河城，渡过圣静河。   
临河城在圣静河以北十公里处，堰门关以南。堰门关以北地区基本上被西星骑兵占领，关以南临河城尚未波及，临河城不大，只有十万余人，守军三千人，城南隔河与岭西郡堰南城相望，地势较高。   
兀沙尔统帅大军三十万人攻击岭西郡，心里确实抱有一雪前耻的愿望，上次他率领映月东月兵团进占岭西郡，由于准备不够充分，加上时间紧，后援少，实在是力所不及，后被天雷在路定城定下火攻计，损失惨重，不得已而撤退，心有未甘。这次他统军前往岭西郡，一有中原大战为前提，后缓不断，而岭西郡则实在无后援；二则可以稳扎稳打，步步为营，毫无后顾之忧，占领一分是一分，缓缓向前推进；三是岭西郡经过前次的打击，时间不长，岭西第一兵团相信还没有恢复元气，又受到岭西关和堰门关内两个方向的夹击，胜券在握；四是可以暂缓占领岭西关，让西星和北海、北蛮与圣日拼杀，待四败俱伤时再从岭西关出大军，迅速占领西南及中原南部，可得到最多的实惠，所以兀沙尔并不急，大军从容不迫地保围临河城，迫使守军投降，自己带领随从人等来到十里外的圣静河边。   
圣静河比圣宁河宽少许，但水流没有圣宁河急，也没有那么深，在兀沙尔来到河边的时候，青年军团的军团长越剑也刚刚在堰南城内安下了先头部队，自己带着随从及五百名卫队也来到河边，观察地形、渡口及防守的有利条件，二边的人马正好相遇，隔河相望。兀沙尔看见隔河的越剑，心吃一惊，感到越剑绝对不是堰南城的守军，看对面的士兵的装备、人马的精良条件，是正规的军团，心想岭西郡的消息好快，必定是有所准备，自己一个搞不好又会步入路定城的后尘，功亏一篑。   
兀沙尔大军要想攻击堰南城，首先要有两个条件：一是必须有稳定的后方线，全面占领临河城，肃清后方的不稳定因素；二是必须有足够的渡河用船，或找到合适的渡口。而目前，兀沙尔元帅这两个条件都不具备，所以他也就放弃速战速决的想法，做到稳扎稳打，反正也不急。   
越剑看到河对面的兀沙尔，也是心里打颤，自己准备不足，临来时虽然知道映月西星大军攻坡堰门关必然会抢占堰南城，但也没有想到来得这么快，所以心里非常焦急。两方人草草看完河的情况，各自回城。   
回到堰南城，越剑赶紧通知岭西城的天雷，说明情况，一方面快速作出准备。这时候五万青年军团大军正陆续赶到，正在进城，越剑心稍微有些底，另一方面赶紧招来堰南城守将乌斯介绍渡口的情况，并迅速派人强占渡口以南地区，筑壕防备。   
堰南城与峦北城相距六百多里，中间有小城镇十四个，渡口十六处，虽然有的地方条件不是很好，但如今天气大旱，水流量稍小，渡口又有所改善，以当前越剑手中的五万大军实在是人单势薄，让人心急如焚。越剑在二天内动员河南一带百姓尽出青壮年人，在河南挖掘防御战壕，设置弓箭部队等防范措施，一直不敢合眼，直到惊云率领七万大军到来，才松了口气。   
惊云率领沉云军团七万人中有两万人为骑兵部队，到达堰南城后，惊云不敢休息，率领二万骑兵沿河向峦北城方向的河下游走了约有百里，再返回休息，目的是让河对岸兀沙尔知道岭西郡主力军团已经到达，使其不敢轻易渡河。   
映月军团要想渡河，首先要受到河边防守部队的阻击，然后要受到骑兵猛烈攻击，这是最可怕的，因为渡河的步兵最怕的也是骑兵冲击，有骑兵配合攻击，渡河几乎困难重重，损失将会更大，名将是不会选择强渡，所以说骑兵也是最好的防御反突击部队。   
岭西城内的天雷和雅星这二天来综合越剑和惊云的报告，反复研究郡北的地形及渡口的情况，研究映月兀沙尔进军动作等消息，分析得出结论：兀沙尔由于是从西星入关，攻击岭西郡的准备必然是不会十分充分，渡过圣静河的船只一定不多，只能沿河收寻，正在做出准备；二是从岭西关外的攻击力度和四国进兵情况来看，岭西郡如今还不是四国进攻的重点，映月也有不急于攻取岭西关的想法。   
所以，天雷决定暂时派出蓝鸟军团左右双翼支援郡北方向，维格和雷格接到天雷通知，马上起程，三万名蓝鸟精锐骑兵部队立即出发。   
与此同时，天雷命令加紧对新招募二十万新兵的整训工作，命令全部向岭关城集结训练，由雅星全权负责岭西关防务，温嘉和商秀带领蓝鸟军团三万人作为防守岭西关的主力，配合一万名亲卫队，新编部队轮番上关，进行实战训练，逐步达到经过实战提高战斗力，有这新编二十万大军作为预备队相信岭西关也不会失守。待各项事宜安排就绪，两天后，天雷亲自带领神弓营赶赴堰南城。   
凯雅和盛美自从来到岭西郡后，一直与天雷在一起，平时陪他到各处转转，凯雅和雅蓝姐妹一起帮助天雷收集资料，把各个方面传递过来的信息整理出来，供天雷参考，盛美公主到是没有什么事情做，跟着他就感觉快乐和满足。   
这次天雷前往郡北，二人是一定要去，没有办法，天雷只好带着两人，一路上到也不寂寞。   
十天以来，兀沙尔占领了临河城，虽经过了一番小战，但不影响大局，他派小队肃清残兵势力，全力搜索渡河的船只，慢慢向河下游方向发展，同时令人调查沿河各个渡口的情况，眼看着岭西郡的兵马越聚越多，快骑兵不断，沿河奔驰巡逻，百姓们在河岸汇聚，挖掘战壕，布置机关陷阱，人数达几十万人，夜晚灯笼火把照得南岸通红，仿佛整个岭西郡人都来到了郡北。   
天雷来到堰南城后，惊云向他汇报了当前的情况，越剑六天前率领青年军团开往峦北城，雷格率领一万五千名右翼蓝羽随行，驻扎在离峦北城西百里小城清河镇，维格率领左翼蓝翎一万五千名人马驻扎在两城中间的静河镇，而沉云二万骑兵驻扎在堰南城以东百里处小城赤河镇。前两天，越剑刚刚来过消息，建议沿河修建讯楼，以便传递消息，各方快速支援。   
天雷思考了一天，才同意了越剑的提议，只是他补充要建立两层高的讯楼，一方面观察对岸的敌人的情况，迅速传出讯息，另一方面楼要建成一个百人单位的堡垒，配合弓箭易于防守，这样一来就避免了兵力过于分散被人各个击破的危险，同时也节省了部队，在敌军突破防线时手中有足够反击部队，一旦反击不成功，也可以防守堰南城与峦北城，并建议组织民团驻守讯楼，传递消息，节省部队。   
惊云听后大喜，自己正愁兵力分散，无法解决，六百里的防线，区区十几万人实在是不够用，如果按照天雷的方法，那么，就可以把部队全面抽出，只作为机动部队即可，而沿河百姓多得是，组织民团是轻而易举的事情，连忙出去通知越剑，并派出人等召集训练民团，着手修建讯楼。   
郡北百姓比中部百姓日子稍微好过一些，其原因就是圣静河。大陆大旱，但圣静河水不断长流，岸边土地湿润，青草遍地，农民们担水灌溉，种一些可以吃的东西，百姓多向河边的村镇集结，城府虽发一些粮食但只够勉强糊口，加上自己的耕种些，日子才更好过些，如今映月入侵，百姓知道如逃离家园，日子会更加的难过，必客死异乡，所以抗击外敌人的情绪极端高涨，青壮年纷纷加入民团，保卫家园，一时间竟达到三十余万人。   
天雷知道兀沙尔绝对不会就此善罢甘休，一定会寻找机找合适地点渡河，他反复推敲，认为在两城六百里之间一定会有一个地点被兀沙尔选中，三十万大军必会集中力量实行攻击，以自己手中的兵力实在是不够，与其如此被动防御，还不如让他渡河，主动预予打击。   
想到这里天雷心急如焚，暗中传令蓝鸟谷三万部曲立即起程赶赴堰南城，又抽调草原十万骑兵赶赴玄城、安阳城及路定城，等待命令；传令凌原城的秦泰加强戒备，扩充军力，随时支援峦北城；命令维戈一旦发现敌军渡河，立即给予打击，一击即走，不许缠斗，然后与雷格汇合，前往峦北城等候命令；命令驻守在赤河镇的二万骑兵发现敌军后也是一击即走，不许缠斗，立即回归堰南城；命令除民团外，百姓立即向凌原、安阳等附近城市疏散，各城给予安排。一个以堰南城、玄城、安阳城、路定城、凌原城和峦北城为战略包围圈已经在他脑海中渐渐形成，等待着兀沙尔往里跳，天雷要使用强大的骑兵力量，对兀沙尔兵团给予歼灭性的打击，以决后患。   
同时，天雷令堰南城竖起自己的帥旗，等待与兀沙尔决战。   
在岭西郡北酝酿大战的同时，圣拉玛大平原北部战争正如火如荼地进行。北蛮帝国倾举国之兵力，在国主蛮龙的率领下以蛮彪、蛮豹为先锋二十万人马向圣日的北冥府郡方向推进，士兵各个身体彪捍，战斗欲望强烈，为了全族的生存而战的信念无可动摇，圣日镇北将军凯武连续丢失七城，才在北冥府郡前稳住战线。   
古往今来，圣拉玛大陆战争不断，你争我夺，但各国都极力避免与北蛮人作战，从士兵个人身体素质上来看，无论是那一个国家士兵都比不上北蛮士兵，他们虽然头脑简单，兽性极强，但身材魁梧，个性残忍，极其的好战。作战时，士兵配备少量的兽皮护甲，多使用战斧、狼牙棒等重兵器，冲锋时一往无前，人人都是重步兵，但绝对比各国的重步兵速度快，冲击力大，所以各国对北蛮人极其头痛，好在北蛮人生活在极北地区，繁殖力低，人口少，没有成为祸害。   
镇北将军凯武与北蛮人交战有二十年，积累了丰富的作战经验，加上他熟读兵书战策，又在父亲文卡尔多方教诲下，对北蛮人作战有一套自己独特的经验方法。他集中手中优势兵力，依托高城不出，背城而战，疲劳和消耗北蛮士气和兵力，一旦出兵，则采取快速奔袭的方法，一击即走，造成少量杀伤，目的是积少成多，逐步消耗。他手中有四个军团，二十万精锐大军，其中有骑兵五万人，是快速攻击力量，其余三个军团尤其擅长防守，是中原防守部队中最强大的部队，号称北府军。   
二十几天来，凯武将军逐步放弃六座城，步步后撤六百里，兵力渐渐集中在北冥府一代，稳住防线，固守待援。从京城已经传来了消息，北方各地城防军组成的二十万援军正向北冥府而来，他心中有底，凭借自己四十万大军杀退北蛮也不是什么难事情，如今，北蛮人士气和力量正逐步减弱，反击力量正在一点一点地凝聚，等待时机。   
正在凯武积聚力量的时候，突然传来北海出兵的消息，十天后，传来堰门关失守，映月西星百万大军涌入，北海二十万大军在北海明元帅的率领下配合北蛮人向北冥府郡杀来，此时，刚好援军陆续达到，心里焦急的凯武知道以后只有靠自己了，他立即整顿达到的城防军，又从当地民众中挑选出十万人加入部队，同时组织百姓迅速向京城方向撤退，事情忙碌得焦头烂额，好在他手下大都是自己家族的子弟，减少许多负担。   
圣拉玛大陆通历2387年1月下旬，局势逐渐的明朗，北海、北蛮、映月、西星四国联盟，共计出兵180万人，号称200万，兵分五路入侵圣日帝国，最南路为出堰门关的兀沙尔部，三十万大军攻击岭西郡，现正隔河与岭西郡对峙；第二路为明月公主率领的五十万大军，前锋二十万骑兵部队，随后在一千辆战车的支援下，三十万大军迅速向京城方向推进，如今已经进军六百公里；第三路为帕尔沙特部，所率大军三十五万人，在三万名星射营高手的支援下，配备近八百辆战车，向京城方向推进，其也是最快的一路；第四路是北海帝国二十万部队，统帅北海明，所部向北冥府方向配合北蛮夹击凯武北府兵团；第五路为北蛮出兵的四十五万部队，加上随行的几十万民众，号称百万大军，向北冥府郡攻击前进。   
帕尔沙特所部与其他各路部队不同，首先是作为统帅的帕尔沙特在思想意识上就是要求快速挺进，迅速占领圣静河以北地区，正所谓兵贵神速，出奇不意，攻其不备；其次在北蛮与北海联军夹击下镇北将军凯武部无力西顾，况且圣日河北部队多被吸引过去，北方一时间没有什么部队可以和他抗衡，阻力不大，挺进速度自然就快；第三，这次随帕尔沙特出征的部队全部为精锐，只新型战车就有八百辆，加上星射营的高手相助，一时间真可谓所向无敌。   
一个月内，大军在星海、星碧、星星等将领的率领下，分左、中、右三路快速挺进，前出八百公里，攻克北原城、丹原城等16城，小镇村庄无数，帕尔沙特意气风发，骑在战马上随大军向前，直逼河北郡首府河平城，突出北海明部与明月公主部有三百公里，成为一个最明显的突出部。   
凯旋将军受命率领十万城卫军和四万日炎骑士团官兵渡河远征，阻击帕尔沙特部，由于河北诸城大部官兵都集结在河平城一线，其余城防军又抽掉走大部分支援北府军，所以帕尔沙特部进军神速，凯旋由于手中兵少，在没有办法下只有在河平城一线组织防御。凯旋将军毕竟是一代名将，到达河平城后立即组织布防，又紧急抽调出人员在百姓中招募新兵，加上收拢北部败退下来的城防军士兵，十余天来也新组建有十万新军，他又从河平城中拿出所有的武器装备分发部队，又临时招募工匠紧急打造兵器、守城装备等，到把河平城布成铁桶一般。   
河平城距离圣静河只有三百多公里，是河北最后一道防线，由于河平城是郡府所在地，城高大宽敞，民富足，平时虽无战事，少有防御训练，但城防设备到是齐全，且库存量极大，是唯一让凯旋感到安慰的事。如今在河北一带的战场上，唯一一个最困难的将领也就是凯旋，他手中兵将少，且京城十万城卫军多是贵族子弟，虽装备精良但少与训练，将官士兵都没有什么实战经验，实在叫人担心，况且新组建士兵才训练半个月，经验不足，还有待于训练，用这样的部队实在也不宜与帕尔沙特展开野战，所以凯旋只有采取防御措施，他也知道帝国目前的困难，帝君连最后的防御力量都给自己带出来了，还能怎么样，唯一的希望就是跟随自己二十年来的四万骑士团官兵。   
临出京城不落城前，凯旋将军接待了两个人，一个是北原城的威尔，另一个是西海郡海城的尼可，二人都是帝国军事学院的高才生，帝国年轻一代的好手，在前年三国军事学院比武大会上凯旋就对二人有极深刻的印象，后来帝国授予他们骑士的称号，名誉上是凯旋的部下，所以凯旋认识二人。   
通过暂短的交谈，凯旋了解到两人都是河北人士，对北方地形极其的熟悉，况且两人年轻有为，凯旋极其的高兴，把留下二人在身边，帮助自己管理些事情。一段时间以来，两人在凯旋身边逐步熟悉了各项军事管理，能力大涨，深得凯旋的信任。如今河北形势混乱，各路大军百姓交杂，加上凯旋对兄弟凯武实在是非常惦记，同时也有必要进行联系协调，配合作战，所以想着做但是前一阵非常忙，加上没有一个完整的计划才耽误至今，如今河平城内大事情基本就绪，也应该考虑这个计划的时候了。   
在凯旋的想法中，无论是西星，还是北海、北蛮，这次出兵圣日，最为关键的就是部队后勤补给问题。由于西星是从北海借道出兵，后勤携带的粮食必不会很多，况且，如今大陆旱灾已经进入第三个年头，西星存粮一定不多且十分珍贵，如帕尔沙特从堰门关方向运粮，也不是很顺利，必须绕道而行，所以粮食问题就成为帕尔沙特一个心病。凯旋手中的兵力虽少，但日炎骑士团却是大陆上当之无愧的劲旅，偷袭西星后方补给线应该没有问题，这样一来，即可以减缓正面作战的压力，又可以减慢帕尔沙特进军速度，而如今，威尔和尼可是北方人，对地形十分熟悉，如带领日炎骑士团采取偷袭办法，则有一定的成功机会，况且打完就走，快速奔袭，必然造成敌人不敢放松后方，牵制其力量。   
当下，凯旋招来骑士团的副团长斯莱里、威尔和尼可，几个人经过一番计划，决定由斯莱里、威尔和尼可三人带队，出兵三万人，绕道经过北冥府南侧，迂回西星人马之后，偷袭帕尔沙特部的后勤粮道，然后向东与凯武部队汇合，全力击溃北海的二十万兵马，然后放弃北冥府，从东后方策应夹击帕尔沙特部，再两部汇合，迅速回撤河平城，东与河东郡府河东城相联，西与堰东郡文谨部相呼应，组成河北平行一线防卫，暂缓战事。   
而目前的问题是凯旋部必须抵抗住帕尔沙特部对河平城的进攻，同时协调凯武部队对北海明、帕尔沙特部夹击，这些计划前提是建立在骑士团偷袭得手的基础之上。   
整个计划的中心就是看凯武北方兵团实力如何，经过几番连续作战，北府军还能否具有强而有力的攻击力，并隐蔽好自己的真实意图，从东侧翼给予帕尔沙特部有力的打击。   
凯旋将军命令斯莱里和威尔整队悄悄出发，进行迂回，尼可则前往北冥府城与凯武联系，进行协调各项事宜。   
文谨将军率领所部中央兵团军四个军团向西北方向前进，十余天后到达堰东郡首府堰东城，安营扎寨，前方探马报告与明月公主所部大军相距三百多公里，堰门关第二兵团的残兵败将正在向堰东城方向溃退。文谨虽心中对莱格傲多有不满，但莱格傲毕竟是一位将军，又是帝君的女婿，自己也不好说什么，只好派出虹日骑兵军团向前接应，以尽快寻找到他。虹日骑兵军团长威尼斯领命令出发，向前寻找，沿途招揽、安抚败军士兵，组织百姓向堰东城方向撤退等事，一天也没有前进一百公里，直到第二天黄昏时分才在一座小镇上找到莱格傲与四公主殿下及败军近万人。   
明月公主率领大军从堰门关出发，五天攻克凌川城，转而向堰东郡挺进，所部十个军团骑兵就达三十五万人，其中，西星偷袭堰门关后剩余骑兵十五万人，月照中央骑兵兵团二十万，全部为自己的亲信部队，四个步兵军团二十万人，千辆战车。前锋骑兵在副帅腾格尔的率领下，稳扎稳打，兵锋所指，攻必克，后军开始整顿占领的城市，巩固后防线，按照永久性占领模式进住，保证映月、西星两国军的后勤补给等。明月部进军速度虽落后于帕尔沙特，但稳定性确是其无法比拟的。   
明月公主心中时刻惦记着岭西郡方向的战事，同时又含有一丝兴奋，从内心上想看看雪无痕怎么扭转战争的局势。她同帕尔沙特一样，对上次比武大会心有不甘，久有一较长短的想法与渴望，明月公主并不急于催促兀沙尔进兵，让兀沙尔从容布置，做到一击必中，击中要害，如能让雪无痕痛苦，她心中仿佛就感到一丝快乐。明月公主对眼前的战事并不放在心上，文谨中央兵团区区二十万兵马加上一些残兵败将及新招募的新军就想抵抗住自己五十万精锐部队进攻实在是妄想，有腾格尔元帅在前主持战局，实在也不用她操太多心，不久，大军安营扎寨，堰东城已在不远。   
第四章全民动员   
冬天的脚步渐渐走近对于岭西郡来说无疑是天大的好事，据河防守的稳定性一天好比一天，而战争被一天天向后拖，岭西郡人民得到了喘息时间，正渐渐的强大起来。   
西、北方向四国联合出兵入侵圣日帝国，圣静河以北地区成为巨大的战场，百姓纷纷逃离家园，向河南方向逃难，一时间从京城到南方的路上难民成患，尸横遍野，由于没有粮食，百姓饿死无数，抢劫、盗窃、杀人屡见不鲜，中原一片凄惨景象，而年轻力壮之人纷纷加入军队，混口饭吃，帝国这时候也没有时间和能力管老百姓的事情，而各大世家阀门、武林派别纷纷组成自己的私人军队，不断发展壮大，向京城方向挺进，进京城勤王，抵抗侵略。   
帝国全民增兵动员令一出，首先震动的是帝国军事学院，军机院的一位元老亲自出马，到学院与平安王爷一起主持大局，以学院四年级学院为骨干，以低年级为骨架，分成十部，按十个军团的架势组建新军，很快就已成形，士兵从当地征兵处挑选，条件自然比平常时期优厚一些。   
森德、海天、云武都被任命为一个军团的军团长，里莱、卡奥、利诺家族更是全力扶助自己的子弟，出钱出人，一时间声势浩大，军团组建工作进展顺利。利诺家族以丞相苏戴革为首，象来是以文臣自居，少参与军事，但并不是不想，如今大陆动乱，没有强大的军事为后顿早晚是问题，所以更是热情高涨，全力扶植云武军团，其他文臣看出利诺家族的意图，也纷纷加入到自己选中的军团势力中，出钱出力甚至比其他武将世家还要尽力。   
对于各大世家参入军事，帮助组建部队，伦格大帝和太子虹日自然是暗中高兴，自不去管他，以默许为准，只提出一些提高军队质量的要求，其余都有军机院操心。一个多月后，军团组建工作初见成效，陆续开进圣静河南岸，安营扎寨，整顿训练，构筑防线，不久之后，各郡贵族、武林派别组建的军队也三三二二陆续抵达京城，伦格大帝全部命令开进到圣静河南一带驻扎，几个月时间竟有二十个军团，百万大军在河南筑起防线，抓紧训练，整军备战。   
二王子虹傲，现如今的南王驻守在南郡，听闻大陆新一轮战争开始，跃跃欲试，感到自己的机会又来了，接到帝君要求南方兵团进京的消息后，立即与禹尔吉商议，几天时间后大军拔营起寨，向京城而来，沿途看见北方的百姓向南一路逃难，不时地打听消息，感到战争的危险是越来越浓，半个多月后，大军开进中平城安顿下来。   
中原城与不落城只有三日路程，虹傲不敢率军私自进京，只好与禹尔吉一起，只带领少数护卫进入京城，直奔帝王宫。值班卫士看见南王回转京城见驾，赶紧通报，伦格大帝躺在病床之上，让朝日宣二人进见，虹傲跪在帝君的床前，痛哭失声，禹尔吉也落下泪来。   
伦格大帝确实是喜欢这个儿子，虽然把他赶离京城，但内心还是时刻惦记，如今见儿子痛哭的样子，心早就软了，他抬手招过来虹傲，拉着他的手，泪水也是流了下来。如今帝国风雨飘摇，北方国土尽失，只有几个外臣大将在支撑，帝王家实在是没有人才，虹傲虽然性格骄傲，时有鲁莽，但也是帝王家唯一的一个军事人才，他怎么也是自己的儿子，况且，太子虹日不善军事，有这样一个弟弟在旁辅助，兄弟二人齐心协力，帝国大厦也不至于将倾。   
“傲儿，回来就好！”   
“是，父君，你身体怎么样啊！”   
“实在是不行了，傲儿，不说这些了，禹尔吉，你们夫妻还好吧？”   
“谢谢父君关心，我们很好，父君，你要好好地修养身体，帝国是少不了你老啊！”   
“我会的，哎，帝国如今的形势你们也知道了，傲儿，你一定要好好努力，克服自己缺点，把自己锻炼成为一个真正的铁血统帅，也正好借这段时间多锻炼下自己。圣静河南一线各军团正陆续达到，相信不久就会有百万大军，傲儿，你好好努力，父君把军权交给你，但你要记住：全力辅助你哥哥虹日，配合好文谨和凯旋兄弟，稳定帝国啊！”   
“我会的，请父君放心吧！”   
“禹尔吉，你的南方兵团暂时驻守在京城外围，守卫京城，全力协助虹傲！”   
“是，父君！”   
父子三人又说了几句话，伦格大帝感觉到自己有些累了，挥手让二人出去。朝日赶紧送二人来到殿外，随后，二人又见过帝后，退出宫外。   
出得帝王宫外，南王虹傲有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉，浑身上下意气风发，禹尔吉看在眼里，赶紧来到进前说道：“恭喜南王！”   
虹傲看了他一眼，似笑非笑地说道：“同喜同喜！”   
二人会心一笑，从此后，南王虹傲全心全意地把心思放在军事管理上，配合军机院把各个军团陆续整合完毕，开进圣静河以南地区，安营整训，随后，陆续整编各地到达军队、武林团体，分配人员，拉拢优秀人才，培养自己的势力，一时间朝野上下到赢得普遍的赞誉。在这大乱的年代，帝国危难，众人到是众志成城，一心为国，也不再计较二王子平日里的作为，一心辅助他整备军事，抗击外敌，任谁也没有注意到竟然一兵一卒也没有派过圣静河去。   
凯旋将军心中焦急，由于手中无多少军队，拒守河平城十分困难，不时地回京城打听消息，一个月后，知道南王虹傲掌管河南军队，虽心里不高兴，但也没有用处，只好多次催促南王增兵，虹傲以新编军队需要整训等为借口，迟迟不肯派兵过河，凯旋知道没有什么指望了，长叹一声道：“难道帝国真的就此走向灭国了吗？”泪水打湿了他的衣襟。   
虹傲殿下有自己的野心和想法，帝君时日不多，没什么力气管自己了，凯旋兄弟与自己不和，是太子的党羽，文谨虽保持中立，但终究不是自己的派系，决不能让他们再壮大，最好让敌人把他们消灭。如今，自己手中掌管河南百万军队，坐镇河南，何不让河北各部与映月、西星、北海、北蛮撕杀，自己保存实力，等到各方势力大减，天下就掌握在自己的手里了，映月、西星等小国决不是圣日的对手，早晚会被消灭，那时就是自己统一天下的时候，所以一兵一卒也不肯派过河去。   
凯旋将军苦苦支撑，抵抗帕尔沙特部二次攻击，这时候斯莱里和威尔率领三万精锐骑士悄悄地绕过北冥郡南侧，迂回于帕尔沙特部东侧后翼，派出精干斥侯进行侦察，同时，尼可与凯武已经取得了联系，积极准备给予北海部以沉重打击。经过多日侦察，威尔得知帕尔沙特部后勤粮草由星天率领一个军团五万人守护，驻扎在小城恒阳，距离帕尔沙特部有三十多公里，平时有少量军粮运往河平城北部的大军，保证补给。斯莱里和威尔经过详细的分析，计划夺取小城恒阳，但是也极其困难，不大的恒阳城有五万军队驻守，要进去十分不容易，经过一番研究最后决定首先全歼灭一队运粮队，后装扮成运粮队诈城攻击，成功与否就看运气了。   
2月8日，斯莱里和威尔终于抓住机会，在恒阳南十五里处歼灭一支五千人的运粮队，后挑选出二千人装扮成运粮队人员，在黄昏时分接近恒阳城，守城军兵看见只有二千多人的运粮队简单地询问几句就开城放行，威尔紧紧抓住有利时机，守住城门，配合斯莱里大军攻入恒阳城，一把火烧尽帕尔沙特部的后勤粮草，然后迅速向北冥府方向撤退。   
斯莱里和威尔之所以成功，全依赖于骑士团官兵都是军中高手，仅仅二千人部队坚守恒阳南城门近一个小时，斩杀星天部近万人，顶住西星部队疯狂的反扑，在牺牲一千多人的情况下终于迎来了斯莱里骑兵到来，所余官兵全部负伤，威尔亲自指挥作战，身负伤六处，死战不退，取得恒阳城突击战的胜利。   
在骑士团准备突击恒阳的时候，凯武将军也在积极地作出准备，他和众位将领仔细研究了凯旋的计划后得出结论是死守北冥府绝非上策，不如放弃一城而歼灭敌人的部队，战略一旦定下，余下的事情就是如何配合骑士团攻击北海部队，怎样转移完成战役部署，怎样弃城，总不能把北冥府白白的让给北蛮，经过研究，还是尼可提出个建议，就是采取雪无痕火焚路定城的方法，即守且攻，最后弃城，并利用城中大火阻击追兵赢得撤退的时间，凯武等人听得大喜，依计划行事。   
北冥府西北三十里处有一小城陪城，城不大，但作为北府的配城，也是极其的坚固，易守难攻，当初北海军队转道夹击凯武的北府军时，凯武不得不分兵拒守陪城。   
陪城如今有两个军团，共计十万人，其中五万人是北府军的精锐部队，另外五万是新招募的军队，凯武将军给他们的任务就是死守，决不允许出战，所以一时间也没有什么问题。   
北海出兵二十万人入侵圣日，要不是西星、北蛮要挟是万万不敢，可是如今即进入中原，北海军的作战思想是不求决战，混水摸鱼，保存实力，所以对象陪城这样死守的城池是不强行攻取，以防得不偿失。   
经过一番准备，凯武留守一个主力军团防守北冥府城，由尼可协调，出兵十万悄悄向陪城运动，余下十五万人出南城门向西南方向隐蔽撤退，首先由南撤的步兵开始实行，三天后，大军发起了陪城战役。   
凯武兵出陪城，以手中仅有的五万骑兵为先头部队从敌人东侧翼发起突然袭击，十五万步兵倾城而出，从正面依次发起攻击，进攻的突击性及猛烈度是北海明没有料想到的，忙从东侧翼尽出手中的五万骑兵发起反击，西侧翼及正面死守，后撤十里堪堪稳住战局，突然从西侧翼后防线又有敌人骑兵发起突袭，整个战线顿时乱成一团。由于北海明知道凯武只有五万骑兵，又都投入到东侧翼，所以对敌人这支骑兵是没有算计在内的，加上日炎骑士团是大陆最强大的骑兵军团，突然发起攻击不久西侧翼部队就首先溃退，后波及全军，北海大军抵挡不住凯武八万骑兵的两面夹击，溃不成军，凯武追杀半日，回军后撤，向西南恒阳而去。   
在陪城战役发起一个时晨后，蛮龙得到消息，他没有支援北海明部，而是全线发起对北冥府的攻击，从东、北两个防线一次投入二十万大军，尼可等人坚守半日，在东、北两门被破的情况下，从西门突围而出，放火焚烧北冥府城，大火冲天，整整烧了三日，使整个北冥府化为灰烬。   
此次陪城战役，北海军队被击溃，步骑兵损失达十万余人，整个骑兵军团五万人所乘无几，失去战斗力；北蛮强攻北冥府城损失近十万人，得到一座废城，被大火阻挡三日，不敢前进一步，圣日镇北凯武将军部损失三万余人，弃北冥府城一座。   
帕尔沙特接到恒阳败军报告，后勤补给基地被敌人偷袭，粮草全部损失殚尽，五万守军被击杀，只有守将星天及少数人逃得性命，气得他暴跳如雷，几乎当场斩杀星天，多亏了众兄弟极力求情，又是大战在即，星天才幸免一死，但也是撤职查办，在前敌戴罪立功。帕尔沙特随后分析原因，得出结论是凯旋的日炎骑士团所为，但是，粮草毕竟是损失惨重，大军只有几日的粮草，如能及早攻破河平城还有坚持作战的余地，否则只好撤军或等待着从堰门关方向运来粮草。   
等待毕竟不是好办法，帕尔沙特一方面紧急向明月部求助，增调粮草，另一方面加紧对河平城的进攻，大军从第二天开始发起猛烈的攻击，几乎连续不断，但是，河平城毕竟是城高墙厚，凯旋守备严禁，三十万军队要想攻破二十万人防守的城池，也不是容易的事，河平城虽然损失惨重，但帕尔沙特也是一样，西星军队锐气已经为之所减。   
刚刚命令部队休息，帕尔沙特又接到报告：“北海军队被凯武北府军偷袭，在一骑兵部队的配合下已经溃退，军队已经失去战斗。”帕尔沙特虽然不指望北海军队有什么作为，但他毕竟也能够牵制凯武部，如今被击溃，凯武就减少了压力，可以全力对付北蛮，对于映月西星来说也不能说不是件好事情，他一面命令加紧收集情报，一方面派出部队搜索日炎骑士团的踪迹，并命令射星营时刻准备出击，实在也不敢对日炎骑士团小视。   
不久，帕尔沙特又接到凯武放弃北冥府城南撤的报告，心中疑惑，除命令部队加紧防范外，也没有特别的重视，不想五日后，斥侯报告凯武北府军已经向自己侧后方向运动，他这才大吃一惊，感到不好，但时机也失去。   
凯武将军一方面全力后撤，调整部队，隐蔽行踪，另一方面与凯旋取得了联系，约定2月25日同时从两个方向发起攻击，击溃帕尔沙特部，双方都在调整部队，等待时日。   
凯武北府军队精锐原有二十万人马，几经与北蛮、北海作战，加上陪城一战，所乘余十二万人，后各城防军新到达二十万人，也有较大的损失，如今所乘有三十万人马，加上日炎骑士团满员三十万人。凯旋将军河平城内原有十万京城城卫军，后新招募士兵十余万人，几日的城防作战，损失近十万人，如今也只乘余十五万人左右，加上一万骑士团官兵，凯旋、凯武两部兵力合计四十五人。   
帕尔沙特之所以感到不好，一方面是自己部队粮食将尽，另一方面是连日的攻城部队锐气已减，三十五万人马如今损失只乘余有二十万人左右，如何能够抵挡住凯旋、凯武两路大军的夹击，他抓紧时间调整部队，准备后撤事宜，但凯武部在骑兵先导下已经开始了攻击凯武将军分左中右三路在帕尔沙特东侧翼发起攻击，他以骑兵为先导，攻击极其的猛烈，随后二十三万步兵每路各八万人，以正规的阵型随后跟进，日炎骑士团从北后翼冲击，把帕尔沙特的后军冲击得七零八落，幸亏帕尔沙特早有准备，射星营才堪抵住骑士团的攻击，但由于射星营人少，渐渐地被骑士团占据上风。   
在凯武北府军发起攻击后不久，凯旋部也从河平城北门而出，首先以一万骑士团为先头部队发起冲击，后部尽出十万人马，以密集的阵型攻击，不计伤亡，很快就突入帕尔沙特部的中部，双方开始混战，帕尔沙特只得出动三百辆战车协助反突击，但战车是攻击兵种，象这样大军混战十分不利，三方军队撕杀有一天，帕尔沙特终于抵挡不住，开始撤退。   
帕尔沙特由于粮食被催毁，萌发了撤退之心，尽量收缩部队，虽对河平城发起一定的攻击，但也有一旦攻不下就撤退的两手准备，所以军队的部署也是东轻西重的格局，凯武北府军攻击虽多少带些突击性，使帕尔沙特有一定的损失，但并不能造成溃退，帕尔沙特在凯旋、凯武两面冲击之下，步步后撤，利用战车不时地实行反突击，造成凯旋、凯武部队步兵极大伤亡，二天后，凯旋将军下令停止追击，大军缓缓地回归河平城。   
河平城战役，帕尔沙特部损失十余万人，战车损失四百余辆，被迫向西撤退，与明月部汇合。河平城凯旋部损失较大，主要原因是帕尔沙特对河平城方向有一定的防范，加上在战车反突击下所造成的伤亡，损失将近七万人马，日炎骑士团损失近半。北府军凯武部损失也较重，也有七八万人，主要原因也是在战车率领下的反突击，骑兵损失二万人马。综合河平城战役，双方两败俱伤，但凯旋将军巧妙布局，凯武将军连续作战，取得战术上的主动权，迫使西星部队撤退，从战略上看，圣日开始了反侵略的打击，击溃北海、西星的攻击部队，第一次阻挡了四国联军前进的步伐，为稳定圣静河防线赢得了时间。   
西星战车第一次真正地投入了平原作战的战场，充分发挥了他的攻击威力，让世人第一次从正面认识到铁甲战车对战局的重要影响，虽然它还没有尽展所长，但历史也第一次记录了它在战争中的功绩。   
冬日的天气有些阴冷，加上前两日下了三年来第一场小雪，气温越加的低，圣静河虽然没有全面的封冻，但也是银装素裹，布满两岸。   
圣拉玛大平原冬天本就不是很冷，人只要加一些夹衣即可过冬，这也是圣日平原富裕的源泉之一。圣静河在平原的北部，自然有些冷，但还不是极其的寒冷，河岸边虽然有一些冰花齿刀，但河水大面积没有结冻，更不用说冰有多厚了。三年来大陆旱灾，天气炎热，圣静河一带的冬天比往年温暖高二三度以上，但还是比不上大平原南部地区的圣宁河，这时候越加的温暖如春。   
虽然圣静河的冬天不是很冷，但冬天毕竟是冬天，河水冰冷刺骨，人还是在水中呆不住，趟水过河那是自己找死，更别说过河后还要作战，所以兀沙尔虽然心有不甘，无奈天公不做美，时节不对，人力无法胜天。   
映月、西星、北海、北蛮四国联军出兵圣日帝国，选择开战的时间是在秋后，这也是经过深思熟滤后不得已而为之的办法。从映月、西星的角度来看，秋后的圣日自然好过于两国，多少有一些收获，部队粮食可以容易补给一些，减少国内的压力，只要在明年开春前占领整个圣静河以北平原地区，即可完成战略部署，而对于北蛮人来说冬天更加不好过，缺少粮食的冬天就好似食人的无底洞，与其冻死饿死，到不如到大平原地区寻找运气，强抢一些粮食，更多占领一些好的国土，等来年春天日子自然就好过些，北海国则是没有什么具体目的，被人要挟下人家说什么就是什么，自己只有跟着跑的份，没什么特殊原因，当然能抢夺些粮食最好，但秋后的冬天来的也快。   
冬季对于驻守在临河城的兀沙尔来说是有苦说不出，眼看着天气一天比一天的冷，大军渡河越加的困难，占领岭西郡的日期是越来越远，雪耻辱更不用说，可以形容为耻上加耻，好在映月、西星国内也没有人催促他，说些什么，要不然兀沙尔的脸更没有地方放，到是明月公主派人来了两次，着令他做好充分的准备，不要急于过河，事情是一拖再拖，一转眼已经是来年的三月天。   
值得兀沙尔安慰的是在这三个月中，虽然四国联军前出至圣静河岸地区，但也一直也没有占领河北全境，况且，北海军遭惨败，西星帕尔沙特王子部也败退至明月公主部，遮了他的丑，但兀沙尔这三个月来也确实是没有清闲，搜寻、制造船只、训练水手，并不断地派人试探渡口处河水的情况，派出少量部队偷袭渡口斥探情况，虽然损失一些人手，但把整条河各个渡口的情况试探得一清二楚，了如指掌。   
冬天的脚步渐渐走近对于岭西郡来说无疑是天大的好事，据河防守的稳定性一天好比一天，而战争被一天天向后拖，岭西郡人民得到了喘息时间，正渐渐的强大起来。   
首先是粮食问题的根本解决稳定了岭西郡的人心，从西南郡不断地有粮食向岭西运送过来，老百姓虽然吃不饱，但糊口绝对没有问题，饿死人的现象基本上没发生，而从帝国京城及各个地区不断地有逃难的百姓涌入岭西郡及西南郡，天雷让人安排接收，在各城登记注册，再分发到各个村镇妥善安排生活。在这些人里面，基本上没有什么老人和青年人，大多数老人已经饿死了，年轻人多从军，只有三四十岁的人带着孩子逃难，孤儿成群，天雷不忍心看他们流浪受苦，全部让人收到孤儿院，好生安排生活，从而得到所有老百姓的爱戴和拥护，声誉直线上升。   
西南商盟有钱有人，护卫队全部是蓝鸟谷的好手，个个武艺高强，蓝翎、蓝羽两支拥兵团名号响亮，西南郡、岭西郡势力强大，几没有人敢招惹。腾越、比奥、腾辉等人花钱如流水一般，把大平原上各种物资尽量收购运往两郡，从武器到各种物资，有什么好东西都要，就是人也要，只要是有用处的人才，尽量招揽。秦泰凌原城每天都派出人手接收物资人员，乐得嘴都笑开了花。   
在物资、粮食得到保障的同时，岭西郡民团组织就成为另一特色，各村镇都成立了民团训练处，平时负责本地治安，分发粮食物资，组织生产各种军工制品，保证基本生活用度，无事时加紧训练，几乎成为后备军大训练营，而这一切则要归功于雅星的一系列政策。   
在民政政策中最好的行业是工匠，军工制造业的工匠，各城镇都成立了以铁工匠为主体的制造业，打造兵器，冶炼铁器，一切为军队服务，而围绕军队的建设，百姓可以多得一些粮食，吃得更温饱些。   
在这群工匠中最为突出的就是五千短人族工匠，他们除抽出部分人员到各城担任指导外，就是制造优良的武器装备。岭西郡扩军十分庞大，天雷要求部队装备要最好的武器，从各地区购买的武器除挑选一些好的用外，其余全部用于民团训练，其余装备部队全部使用短人族打造的武器，短人族工匠另一个最大最保密的工作就是为天雷生产机孥。在卡莱少族长的带领下，从小到大各种各样的机孥不断地开发实验出来，再找出适合各种部队用的机孥，经过反复实验，最后定下三种型号，一种是小型机孥，适合于骑兵部队和特种部队，二是中型机孥，适合于步兵的攻防用，另外的一种是大型机孥，射程有三百米，杀伤力极强，只是搬运不方便，适用于防御部队，但是卡莱也有他的办法，经过反复实践制造成一辆双轮车，装上机孥后，一面用马拉车，另一面用木板和牛皮制成防护，十分便利，更有机关调整射击角度，天雷十分喜欢这种大型的机孥车，提出部分修改方案后，全部由卡莱带领族人秘密生产，暂时目标一千辆。   
在军队建设训练上，蓝鸟军团“胸”部步兵又新编二十万部队，经过岭西关三个月攻防实战，经大小战斗无数次，生死战场加快了士兵的成长，个个走向成熟，成为合格的战士。根据天雷的命令，原蓝鸟军团打乱，从新整编为蓝鸟军团的第一、二、三、四、五军团，温嘉、商秀为第一、三军团军团长，又抽调格尔、衣特、忽突为二、四、五军团军团长，暂时带队训练，管理军团，驻守在岭西关，陆续装备短人族生产的武器。   
新成立的蓝鸟军第一、二、三、四、五军团基本单位即小队与大陆上所有的部队有所不同，一个小队编制十二人，二名盾牌手、二名弓箭手、二名刀手、四名抢兵，其余两人为正副队长，要求队长会用小队内所有的武器装备，战时除指挥小队外，要随时成为小队内伤亡人员的预备人员，而这种形式的小队编制是天雷根据路定城会战实战中得出来的结果，经过岭西关的攻防实战验证，效果非常好。   
在堰南城、峦北城方面，三十五万民团在整个冬季里被组织起来，严加训练，天雷又让惊云和越剑各挑选出十万人作为自己的预备队，加强整训，以后将成为二部的正式人员，装备从各城陆续运达，逐步更换，目的是首先扩充惊云兵团的建制，扩大青年军团，以对抗河北的威胁，而其余十几万人则成为真正的民团，整天负责讯楼的一切，有情况立刻传讯，除进行简单的抵抗外立即撤离，但民团也有所武装。   
1月下旬，天雷得到凌原城秦泰的传迅，说大草原在帝国军事学院学习的兄弟已经到达凌原城，不日将到堰南城看望他。天雷得到消息后大喜，一年多以来，他心中一直惦记着当初和自己一起进京城学习的草原兄弟，如今听到他们的消息，真是喜出望外，马上回信问候。   
不想几日后，蓝鸟谷三万部曲在布莱、里斯、落德、卡斯和楠天的率领下，无声无息地来到堰南城，好事不断。天雷亲自到城外迎接，看到一些十五六岁的小兄弟都跟随前来，这才想起自己要求蓝鸟谷出三万人，而谷中要派出三万人，只好用一些小兄弟抵数，天雷又是伤感，又是感激、心痛，从这一刻起，他决定这三万人永远地跟随在自己的身边，不列入部队的编制，成为自己的私有部队。   
第五章蓝鸟论战   
三分之二的人则赞同“诱敌深入”，以据河防守为起点，步步后撤，引诱敌人向河南一带的山地，布置陷阱埋伏，逐步蚕食，最后消灭敌人。   
蓝鸟谷三万部曲非常特殊，其中有草原部各族子弟一万人，全部使用刀法，雪奴族子弟七千人，几乎是全族的年轻子弟都在这，而是全部使用重剑法，另外还有从孤儿中挑选出的三千人使用重剑法，其中有最早入谷的四百人，个个身材高大，神力惊人，其余一万人一半用枪，一半使刀，年龄最小的十五岁，最大的只有二十岁。莱恩列奇心疼自己培养出来的子弟兵，早就要腾越为他们定做武器装备，腾越自然不会违背父亲的意识，人人都给做了一套，另外每人配备马匹，装备好没得说。   
从另一个角度来想，天雷知道莱恩列奇年岁已大，不易再过分操劳，把年轻的子弟都带出谷，减少二位老人的负担，未尝不是好事，不久，他暗中通知腾越比奥，以后再有孤儿，不需要送入谷中，劳累二位老人，能留在勒马、奴奴城更好，不行就都送到路定城来，腾越比奥自然心领神会。   
从京城求学而回的里腾、乌拔、姆里、拓展等草原部兄弟二天前到达凌原城，秦泰虽然不认识众人，但看是草原人也知道与蓝鸟谷有关，且随他们而来的是二十辆大车的物资及蓝羽押运人员，所以接到众人后非常的客气，尽好地安排住宿休息，闲谈时才知道这些人都是当年跟随天雷进京的草原各部少族长，暗暗心惊，当里腾问及天雷的近况时，秦泰一一相告，并说此时天雷正在堰南城，众人非常的欢喜，都要求到堰南城去看望天雷，并为之效力。   
秦泰为众人安排的行走路线则有了一番的心思，想众人多与越剑、维戈、雷格认识，如直奔峦北城，后沿河直向西行，就可到达堰南城，虽多走些路，但可以看到越剑等人，他把想法与众人一说，大家自然高兴，第二天，众人起程，向峦北城而去，有人先向越剑报讯。   
越剑听得消息，也是高兴，草原部人多是天雷的心腹，从小的兄弟，越剑也是最先认识的人中之一，他出城迎接，众人会面，休息一日，沿河向西而行，越剑又送出十里方回。   
雷格驻守在离峦北城不远的清河镇，每日里无所事事，只好训练骑兵和民团，沿河的防御有讯楼，里面驻守着民团，自不用他操心，只要得到信号，迅速支援即可。如今岭西郡大量扩军，衣特、忽突等人被天雷抽走，现都成为一个军团的军团长了，他也是替兄弟们高兴，心中虽然感到天雷为什么没有让自己去，但他是信任天雷的，也没有什么心思，每日寻防河岸，操练人马。   
忽然看见里腾等人，雷格呆了一呆，然后大喜地快速奔上前，敞笑声中和每一个人拥抱，欢乐的心情无法形容。众人说说笑笑来到驻地，雷格命令蓝鸟谷的兄弟们一起席地而坐，喝酒畅饮，热闹了一夜，第二天中午十分，众人要起程西行，雷格是说什么也要和众人一起到静河镇，看望维戈，安排好防守的事宜，众人这才动身。   
到达静河镇时，天空开始阴沉，不久飘起了小雪，众人都是兴奋，又在雪中疯狂了一天。二年多来大陆大旱，今天才下一场小雪，对于大陆的人们来说，下雪就意味着旱灾已经结束，丰收的开始，百姓饥饿苦难过去了。   
维戈站在大帐篷外，遥望着北方圣静河上飘扬的雪花，思绪万千，这时候远处传来阵阵的马蹄声，他惊醒来，转过身来面向东方，远远看见雷格和草原众位兄弟，心中异常高兴，众人见面，一阵欢喜，又热闹了两天，维戈看见天已经很冷，河两岸已经渐渐的结冰，估计兀沙尔在这样的天气情况下是不会渡河，所以与雷格商量，一起到堰南城见天雷，雷格自然同意，大家一起上路，颇不寂寞。   
天雷正站在城墙上遥望雪后河景，凯雅和盛美也在身边，二人披着厚厚的斗蓬，一红一绿，格外的显眼，天雷心情愉快，指点着雪后的圣静河，说说笑笑。忽然，看见城东顺河而来一队精骑，快速接近，仔细一看，正是雷格和草原部兄弟，他欢叫一声，快速下城，跑出东门，迎面而上。   
众人看见天雷跑出城门，翻身下马，大草原众人跪到在地，口称“圣子”，维戈、雷格二人叫大哥，一团乱，天雷忙令众人起身，一一拥抱，喜悦的心情简直无法描述，天雷左手拉着里腾，右手拉着姆里，一面说话一面向城内走去。   
晚上，惊云在府内宴请众人，大家喝着米酒，个个兴高采烈，别后重逢使众人越加的亲近。   
自从雪无痕接掌岭西郡以来，岭西郡就形成一个年轻的集体，以雪无痕为首，最大的秦泰三十八岁，惊云三十岁，雅星二十三岁，维戈、雷格、温嘉、商秀二十一岁，最小的无痕二十岁。他们以帝国军事学院学员为高层骨干，以蓝鸟谷部众为基层单位中坚，以年轻人特有的新思想和干劲、冲劲为动力，为每一个人的美好理想而奋斗，大家团结在一起，克服一个又一个困难，有了如今的局面。   
众人虽然年轻，但雪无痕有胆有识，紧紧依靠西南郡为后盾，在大草原、短人族结盟基础上建立崭新的岭西郡，正因为有大草原和短人族这两支如今还不被世人所了解、接受的后备力量，才放胆所为，一无所惧。   
但年轻必然是年轻，年轻人需要锻炼和时间，雪无痕自己也深知其弱点，虽然经过路定城会战大家有了一点实战经验，又在岭西关攻防中得到些磨练，但这还远远不够，还不成熟，所以众人热闹了两天后，天雷召开军事扩大会议，就当前与今后的形势及发展进行讨论。   
堰南城帅府虽不很大，但坐五、六十人还是可以，只是紧凑些。这次军事扩大会议有驻扎堰南城各个军团的军团长及亚文、风扬等二十名参谋，大草原回归的学员及天雷、惊云、维戈、雷格、楠天、里斯、布来、落德、卡斯，由天雷主持会议。   
“各位，郡北的形势相信大家都十分了解，虽然草原各位兄弟回来的时间比较短，但是二天前我已经很详细地给大家介绍过了，这里就不多说了，我召开这次会议的目的，就是要大家一起讨论一下当前我们所处的形势和今后的走向。郡北沿河六百里，大小渡口十六处，地形复杂，起伏不绝，多山峦、丘壑，但战线毕竟过长，兵力分散，不利于集中打击敌人，但据河防守也不是没有优势，我们建立了讯楼，挖掘了战壕，部署了防守力量，又有民团相助，骑兵随时可以快速支援，而兀沙尔要渡河，就需要付出极大的代价，这是我们的优势。但是，今天我们将讨论的是：今后我们是“据河防守，还是诱敌深入”，这两项我们要达到什么样的目的，而又怎样来完成，这是我们的重点。   
“但是，无论据河防守，还是诱敌深入，我们要达到的其中一个最重要目的是锻炼部队，锻炼自己，使大家进快的走向成熟。大陆旱灾已经二年多了，战乱又起，而战乱的时间不会短，百姓苦不堪言，岭西的百姓苦，我不想让我们的百姓受更大的苦，那么，大家就必须把事情办好，把敌人消灭，从根本上扭转不利的局面，只有这样，百姓才能少受苦，不再受苦。   
“我给大家两天的时间，一会儿大家回去后不管是一个人独立思考，还是几个人一起讨论，其中心只有一个是‘据河防守，还是诱敌深入’，怎样来完成。我们的兵力是十万骑兵，三十万步兵，而且全部都是新兵，我要说的就这些。”   
惊云看天雷讲完话，接着又说到：“大家不要有什么负担，不要有多余的想法，我们的目的是锻炼部队，使大家迅速成熟起来，成长起来，有想法就好，无论是好是坏，最后的结果如何，只要大家有想法，就是锻炼，因为大家都是兄弟，好了，散会，大家回去后进行讨论。”   
会议暂短，内容明确，但群情振奋，纷纷议论着走出会议室。   
天雷看维戈和雷格起身，忙说道：“维戈和雷格留下！”他又向惊云说道：“把今天会议的内容通知越剑，让他们也参加讨论，二天后飞鸽通知我结果！”   
“是！”   
天雷起身外行，维戈和雷格看天雷向回走去，忙与惊云打声招呼，跟随而出。   
回到住处，凯雅和盛美正在天雷的室内，看见三人进来，忙招呼上茶。天雷招呼二人落座，喝了两口，这才说道：“维戈，雷格！”   
“大哥。”   
“郡北的形势没有你们想象的那样糟，我心中早有打算，只是为了锻炼大家而已。如今大乱已起，正是你我兄弟大展宏图的时机，我们三人从小在一起，你俩人是我最好的兄弟，要好好地锻炼自己，不要错过这次的时机。”   
“是，大哥！”   
“雷格，草原兄弟是由你传授刀法武艺，与你的感情比较深，此后你要与他们多加亲近，要领导他们，要有能力领导他们，要做到让他们心服口服。这次回来的这些兄弟，从现在起你要与他们在一起，草原三十万铁骑将来要由你来率领，你要有纵横天下的思想准备。”   
“是，大哥，我会做好的，你放心！”   
“维戈，西南郡是我们的家，腾越与比奥年岁一天比一天年岁大，我们不可能让他们还带兵出征，只要他们为我们守好了家就好了，西南郡三十万精锐部队将来就交给你了，你也要做好准备。”   
“是，大哥，我会的！”   
“这次郡北会战，你们要多学多看，从大处着眼，不要放在枝节上，作为统帅，没有战略的眼光就不是一个好统帅，没有大气魄就不适合纵横天下，你们是我的左膀右臂，将来都一定是一方统帅，要做好成为一个优秀统帅的准备。”   
“是，大哥！”   
“雷格，我将从草原抽调十万铁骑来郡北，布防在路定城、安阳城、玄城、丘城一线，作为正面作战的主力部队，由你主持正面的作战，回去后你要多想想怎么打好正面的一仗，多看地形，了解每一寸成为战场的土地，知道吗！”   
“知道，大哥！”   
“维戈，峦北城十五万步兵将由越剑统领，清河镇、静河镇三万骑兵由你全面接手，配合越剑做好东侧翼作战的准备，好好地辅助他，不要出什么事情！”   
“是，大哥！”   
“去吧，以后要靠你们自己了，再也不要依靠谁，知道吗？”天雷向两个人挥了挥手。   
“谢谢大哥！”两人跪倒在地，叩头后起身出去，激动的心情还没有平静下来，看着两人激动的样子，天雷轻轻地摇了摇头，但眼里充满着兄弟般的情谊。   
凯雅和盛美一直在一旁倾听，看着天雷神情自若地嘱咐自己的兄弟，感受到了他们兄弟般的情怀，同时也更加地了解他们在天雷心目中的地位。天雷当着他们的面交代着最机密的大事，可以看出没有把她们当成外人，她们又是感激，有是高兴，同时更进一步了解到天雷的势力并不是表面上所了解的这些。   
二天后，峦北城越剑飞鸽传书，一方面告诉天雷南越剑馆派出三百弟子来到岭西郡青年军团，协助自己，另一方面则告诉他青年军团从接到讨论战局的消息后，当天开始讨论，经过反复的研究，一至认定当前应放弃据河坚守，采取“诱敌深入，步步蚕食，最后消灭敌人”的战略方针，岭西郡北沿河六百里，兵力分散实不适宜据河防御，以防被各个击破。天雷接到信息后，很是为越剑及青年军团将领们高兴。   
第二次军事会议在天雷和惊云的主持下如期召开，会上讨论极其激烈，三分之一的人赞同“据河坚守”，其出发点是如今大旱即将结束，百姓极其需要休养生息，如让兀沙尔渡过圣静河，则郡北将轮入战场，还要冒被其突破深入的危险，那样岭西郡将受到巨大的损失，而据河防守以当前的兵力是可以做到的，并提出了如组织水军、扩大讯楼、修筑陷阱、加强骑兵机动突击力量等等措施一定能保证岭西郡安全，提出讨论问题的人员都很激动。   
而另一方面，三分之二的人则赞同“诱敌深入”，以据河防守为起点，步步后撤，引诱敌人向河南一带的山地，布置陷阱埋伏，逐步蚕食，最后消灭敌人，其中草原部众人为大部，兵团参谋处部分人员符议，同时也提出了如：两面设伏、侧翼攻击、分割包围等等办法，天雷听后也是点头赞同，替大家高兴。   
随后，天雷提议听一听雷格、维戈的建议，众人停止议论，看雷格说话。   
“我个人主张‘诱敌深入’这一战术，其主要依据是：一、据河防守我方兵力过于分散，容易被敌人各个击破。郡北沿河六百里防线有渡口十六处，我们不清楚兀沙尔从什么地方渡河，只能猜测，这是很危险的方法，如平均分配兵力，则一个渡口只有二万人，显得兵力过少，容易被敌人一击而溃，造成整个防线的被动；二、诱敌深入，并不是我们任由敌人挺进，而是要按照我们预设的战场让敌人进入，这样一来我方的经济损失就降低到最低点。敌人进攻后，我们首先要沿河阻截，尽量消灭敌人有生力量，并引诱敌人到达我们预定的战场，在这个过程中，我方可以逐步消耗敌人的力量，达到诱敌杀敌的目的；其三，既然是诱敌深入，我方则掌握主动权，战场要控制好，控制小，以免更大的损失，同时，各方配合必须协调，环环相扣，一点也不许脱节，最后达到消灭敌人的目的。”   
雷格因为知道天雷已经有所安排，明白部分作战意图，只是对作战作出具体的计划，天雷听后连连点头，草原众人看见雷格支持自己的意见，也是高兴。   
“下面我们再听一听维戈的想法！”天雷接着说。   
维戈站起身来，谦虚地说道：“各位，刚才雷格说了许多，我基本上是同意他的意见，需要补充的是战场要设得小，设得巧，正如第一种意见的兄弟们所说的那样，不能造成巨大的损失，更不可能失去控制，有一方环节出现漏洞，预备队就要立刻进行补救，要不怕牺牲，必需坚决堵住，至于细节，则要按地理条件和战场的形势而定，我说完了。”   
“大家还有什么要说的吗？”天雷听维戈说得简短，但一针见血，也很高兴。   
众人互相看了一眼，没有人再说话，惊云这才说道：“没有什么了！”   
天雷见众人都已经说完，这才对大家说道：“那好吧，让惊云说说越剑军团长他们的意见！”   
惊云清了清嗓子，然后说道：“越剑军团长他们经过两天的讨论，一直以为‘诱敌深入，步步蚕食，最后歼灭’为最好！”   
天雷见惊云说完，接着说道：“既然大家的意见就是这么多，那么由惊云军团长来谈谈自己的意见！”   
惊云喝了口茶水，然后认真地说道：“刚才大家说的都很好，很全面，我自己赞同诱敌深入这一方案，原因就是一个：防敌不可千日，不由一举歼之。”   
天雷敞声一笑道：“哈哈，说得好！兄弟们，敌人在河的对面，如不让他们过来，那么他们是不会死心的，我们那有天天防御他们的力量和精力，难道我们什么事情都不做了么？中原大战正酣，我们不能为此而自束手脚，影响全局，兵法曰最好的防御就是进攻，既然我们不能进攻，那么就要让他们过来，要让他们往我们摆设的战场里走，聚而歼之，各个击破，要让他们永远都不敢企视岭西郡，永远都不敢！   
“但是，让敌人过河我们是要有承担一定的损失，但我们可以把损失减少到最低，河南百里摆战场，最多不可以让敌人前进一百五十里，这就是我们的战场位置，从明天开始，每一个人都要到战场地区查看地形，每一个人都要抓住这一次机会好好的学习，锻炼自己，提高自己，我们的机会不是很多，特别是象这样的机会！我可以告诉大家，这次会战胜利是没有什么疑惑的，过两天从蓝鸟谷大草原部将支援我们十万骑兵，我们有五十万部队，其中有十八万骑兵部队，我们要抓住这次机会，把兀沙尔留在岭西郡北，我不希望看到谁出现什么问题，都听清楚了吗？”   
“清楚了！”   
“好，清楚了就好！这次，我们将组成东、西、南三个方面的军，东面，由越剑军团长任主帅，率领青年军团加上新整编的十万人，共计十五万人，由维戈任副帅，率领静河镇、清河镇驻守的三万骑兵协助，总兵力十八万人，负责峦北城至凌原城、路定城方面之敌，凌原城作为东侧方面军的预备队将随时进行支援。   
“西面，由惊云军团长任方面军统帅，由沉云军团和赤河镇的二万骑兵加上新编预备队十万人组成，总兵力十七万人，负责堰南城、丹城、山城至丘城一线之敌，蓝鸟谷部曲三万骑兵加上神弓营八百人为预备队。   
“而在正南面，由雷格出任方面军统帅，统领大草原十万铁骑为主要力量，由京城返回的众位兄弟协助，负责路定城、安阳城、玄城、丘城一带的正面之敌，蓝鸟第二军团为预备队。战线向北推进至圣静河南一百里，向后决不可以再退五十里，以这一段地区为战场。”   
天雷环顾在场仔细聆听的众人，接着说道：“各部必须紧密配合，以堰南城为中心进行协调，战时传讯采取复制，协调作战，决不可以有违反命令的事情发生。好了，从明天起，各个方面军各自查看自己预定战场的地形情况，原则上是依靠圣静河天堑，三面夹击，分割包围，各个击破，以最小的代价，消灭最多的敌人，散会！”   
众人心情大振，战略方针既然已经定下，兵力划分已经完成，作战布署就看各个方面军的计划了，至于如何调整部队，分配兵力，划分战区等只等后二天的实地考察，协调安排了，众人自己找自己的作战单位，三三二二的议论着，走出会议室。   
“传令通知越剑，立即起程向静河镇方向，汇合各部安排战区。”   
“是！”作战参谋风扬下去通知，天雷这才起身休息。   
第二天，天雷带领郡北的所有高级将领起程，沿河查看地形，指点着各个战区的防卫布署，至静河镇与越剑会面，越剑带领着南越剑馆的三百好手来见天雷，众人见面，高兴不必细说。   
以静河镇为界，东三百里为东方面军的战区，维戈自然与越剑在一起，商讨作战方案，西侧为西方面军惊云的战区，主要由惊云带人负责，南侧百里处为南方面军的战区，以雷格为首，草原里腾、姆里等人为副手，草原十万铁骑为主力作战。各个地区又细分为多个小战区，众人各自讨论自己的兵力分配，作战方案及陷阱埋伏等等。对各个方面军怎样安排作战，天雷自是不再过问，总体协调由参谋长亚文带人负责，他只带领凯雅和盛美在近卫的保护下欣赏风光，指点江山。   
越剑看天雷对自己十分重视，满心感激，这次有维戈协助他，是他没有想到的，因为他知道维戈不仅仅是天雷从小的兄弟，在蓝鸟谷一起长大，感情深厚，而且，维戈的威望、地位各个方面实在是在他之上，但天雷并没有因为这些而轻视他，让他又感激，又惭愧，更加积极努力，维戈也真的象对待天雷一样，尽心尽力地协助越剑做好各项安排，毫无怨言，令越剑更是感动。草原各部少族长刚刚从帝国军事学院毕业，虽时间还差半年，但战乱已起，平安王也就只好提前结业，也给了他们发了毕业证书，来到岭西郡正巧赶上大战，兴奋的心情可想而知。他们自小生长在大草原，对防御作战不是很适应，所以在战略上是倡导诱敌深入，正与天雷的想法吻合，同时天雷又抽掉草原十万骑兵，归他们率领，求战心非常的强烈，与雷格走在一起，也是没有话说，他们从前接受雷格传授武艺之恩，又初到岭西郡北，有机会参战已经是幸运，也不计较雷格，到是非常配合。   
整个岭西郡北在悄悄地进行着大战前的准备，而这次准备无论在战略思想上，还是在战术布署的准备上都得到统一，在作战的时间、兵力上都十分充分，每一个参战将领都信心十足，只等待开春时映月兀沙尔率军过河。   
三月下旬，京城转来了河北三次战役胜利的消息，其中有凯旋详细述说了西星战车的作战情况，对战车参战描述得十分详尽，对它的威力也是十分赞同和肯定，并要求岭西郡小心映月战车运用。天雷看后给予高度重视，传令卡莱火速来到堰南城，商量对策。卡莱看过对战车的描述后，沉思一会儿后说道：“圣子，我想这战车无非是铁甲战马和车辆的组合，以防护甲运用与配合，而他的致命处是战马，一旦战马受创，它就失去了威力，失去了战场机动作用，所以战马防护非常的重要，但是，我想我们的孥车正好是对付它的最好武器，在三百米内，孥车是可以射穿战马的护甲，另外，在一百五十米内，中孥也有可能射穿马护甲。”   
天雷听后大喜，他抱着卡莱的双肩说道：“卡莱，真的，太好了，谢谢！”   
“圣子说远了，短人族多受圣子大恩，我们做这算不了什么，但凭短人族的三棱孥箭，我想这个世上任何护甲都无法抵挡。”   
“太好了，卡莱，对了，我们生产了多少辆孥车和中奴？”   
“我自己带人已经生产了近二百辆，另外我通知族长大人在族中又为圣子生产了三百辆，相信这段时间有五百辆，中孥大约有二万支，小孥有三万支。”   
“好，好啊，这次郡北会战，也可以作为实战的实验场，卡莱，什么时间可以运来？”   
“我族三万战斧战团已经起程，孥车和族中生产的中孥相信必可带来，不久与临关城汇合，不日将达到郡北。”   
“三万战斧团，卡莱，我并没有让他们来啊！”   
“圣子，岭西郡大战在即，各部尽心尽力备战，短人族多蒙圣子恩德，解百年来最大困难，又蒙深恩实现千百年来的梦想，如今短人族思恩追源，全是圣子所恩赐，在圣子面临困难之即，草原等各部同心同德，短人族怎敢于落后，族长和各位长老决定三万战斧团入郡北为圣子效力，现已经起程了。”   
“啊，多谢族长和各位长老，多谢各位短人族兄弟！”   
“圣子，这是我们应该做的，比起圣子对我们的恩德，实在是不能相比。”   
“卡莱，我记住了。你如今如没有什么紧要的事情做，就跟在我身边吧，看看郡北大战的场面，积累些经验，对以后多有好处。”   
“谢谢圣子！”   
“来人！”   
“在，将军！”值班参谋风扬应声而入。   
“通知雅星军师准备接应短人族战斧团兄弟，命令格尔第二军团全面接收短人族带来的孥车装备，以十人为一组，尽快掌握孥车操作，留二万中型机孥给格尔，并命令他向路定城方向运动，听候雷格指挥，其余装备全部运往郡北！”   
“是！”   
“命令惊云军团长准备一个万人队，准备学习机孥的操作，在短人族兄弟到达后尽快学习掌握。”   
“是！”   
“卡莱，你到蓝鸟谷曲部去，暂时教教他们孥机的运用。”   
“是！”   
几天后，岭关城的雅星来信告诉天雷，草原十万骑兵已经越过圣宁河，进入岭西郡，且带来大量的粮草等，天雷十分高兴，命令全部转入丘城、玄城、安阳城和路定城一带休整，听候雷格与里腾、乌拔指挥待命，并要求各部统领熟悉战区地形，做好战前的准备。不久，又传来短人族三万战斧团渡河的消息，并带来大量装备，天雷按原计划安排，命令格尔第二军团接收整训，命令短人族战斧团到小山城待命，命令卡莱指挥。   
山城与其说是个小城，还不如说是个大镇更确切些。城不大，墙只有七八米高，破落不堪，象一个土堆子，人口五六万人，由于比较小故又称小山城，蓝鸟谷曲部如今正驻扎在小山城地区。小山城东北临堰南城，东南临丘城，与两城都比较近，因此，天雷又把短人族战斧团驻扎在小山城。   
第六章春季攻略   
骑兵部队在维戈的率领下，沿河超沙里博格后路，即从西北面发起攻击；南、北各一个新编军团实施迂回包围，正东主攻方向由青年军团完成。   
四月郡北已经进入了春季，天气转暖，冰雪渐渐消融，圣静河水位高涨，水大浪急，河中早已经不见了一丝冬的痕迹。去年冬天里下了两场小雪，仿佛预似着今春一个好兆头，岭西郡百姓也和所有大陆上的百姓一样，盼望着一个可喜的春天。   
春天来临对于驻扎在临河城的兀沙尔部来说是个催征符，同时也是个血腥的开始。在整个冬季里兀沙尔组织人员侦察地形，查看渡口，试探河水深度、温度，用少量牺牲换取宝贵资料，以减少更大的伤亡，同时兀沙尔动员士兵制造了许多的船只，以备开春渡河之用，可以说如今万事具备，只差时机了。   
从映月、西星本国又增援了五十万人马，以备春季攻势用，明月公主把映月支援的二十万人都留给兀沙尔，以确保攻击岭西郡的万全，有这二十万人，兀沙尔信心倍增。经明月和帕尔沙特两位统帥同意，确定春季攻势由兀沙尔部首先开始，四月十日对岭西郡北发起攻击，大军全面渡河，明月公主和帕尔沙特部暂时不动，两人也把全部的注意力都放在了岭西郡北，也可以说是放在了雪无痕身上，对河平城等地的攻击放缓了脚步。   
兀沙尔整整准备了一个冬季，可以说是计划周详，无懈可击，明月公主和帕尔沙特王子对兀沙尔的作战计划也是非常满意。整个计划共分为三部，左右双翼以沙里博格将军和尼尔斯特将军为主帥，各领十万人，以步兵为主，牵制堰南城与峦北城兵力，围而不攻，减少士兵伤亡，如两城突围，则给予歼灭。中部以兀沙尔为主帥，计二十万人马，以十万骑兵为主要攻击力量，向前推进，十万步兵随后跟进，大军直指西南方向的丘城，到达丘城后，转向西攻击岭西关，配合映月本土部队攻击，一举拿下岭西关，后军十万人驻守临河城及堰门关，保证后翼安全。   
渡河地点也分三部分，全部选择在静河镇以西地区，以静河镇渡口、赤河镇渡口和西边的瓦口镇渡口为主，其余十三个渡口全部采取诈攻渡河，以十万留守部队来完成牵制，主力以步兵为主，首先渡河建立河口阵地，架设浮桥，接应骑兵渡河，然后再整合转进完成预订计划。   
整个计划以船只渡河攻击为主，少量涉水渡河为辅，上岸后以步兵防御为主，稳定河口阵地，待大军渡河后再发起攻击。   
四月九日，大军准备完成，提早休息，第二天凌晨发起攻击。   
四月十日凌晨，驻守在岭西郡北各个渡口的民团发现河北有军队运动，首先是清河镇等十余个渡口发现有敌军正在渡河，讯楼风烟四起，警报声传遍整个郡北沿岸，一时之间也不知道兀沙尔是选择什么地方为主要突破口，沿岸乱城一团，好在先前已有所计划，防守部队并没有做什么大的运动。在民团刚刚做好准备的时候，映月大军船只已经离岸不远，民团开始开弓放箭，虽有一定的杀伤，但微乎其微，这时候从静河口和赤河口、瓦河口三个方向，映月大军源源不断地向河南涌来，并迅速占领河边地区，抢攻沿河战壕，士兵手持巨大的盾牌向前攻击，到达战壕后把盾牌放在壕沟上，迅速跳下战壕撕杀，后续士兵迅速踏过盾牌向前攻击，源源不断的士兵站满整个渡口，并向前推进有五里，站稳脚步，然后整顿阵型，迅速组织防御，后面的士兵快速把防御物资运到指定地点，扎下防御营寨，速度之快，当世罕见。   
在前锋组织防御的同时，渡河部队迅速组织船只搭建浮桥，巨大铁练搭在河的两岸，船只迅速与铁练固定，一排排巨大木板铺在了船只上，快速向河对岸铺设，士兵放下木板后跳下河里，快速涉水过河，加入到防御的阵型中，人越聚越多，河头阵地已经巩固。   
兀沙尔中军在赤河口上岸，所部前锋月落军团攻击部队都是精锐中的精锐，攻击力十分强大迅猛，几乎没有受到什么巨大的压力就突破河防，并迅速组织起防御阵型推进。兀沙尔几乎在部队刚站稳脚跟后就跟随过河，亲自指挥，掩护后续部队渡河、搭建浮桥。   
这时候整个岭西郡北蓝爪尽出，不时汇报各种消息。惊云部沉云军团二万骑兵在一大统领的带领下，从赤河镇东北方向杀出，骑兵巨大冲击力量把刚刚站稳阵型的登陆部队冲开一个缺口，并快速反击斩杀，兀沙尔组织起部队进行了顽强的抵抗，在付出七千余人的代价后，击退这支反击部队，稳住阵脚，攻击骑兵快速与兀沙尔部脱离，向西扬长而去。   
左路登陆部队十万人在沙里博格将军指挥下渡河也没有遇到巨大的抵抗，上岸后，三万人在沙里博格组织下建立起防御阵地，掩护后续部队，但是，驻扎在静河镇的是维戈蓝羽一万五千名骑兵，蓝鸟谷高手就达五千人，维戈没有急于组织反击，而是在敌上岸达二万余人后，才开始了骑兵对河口敌人的冲击，一轮箭雨后，以五千枪骑兵勇士为先导，排着攻击阵型一冲而上，撕开一处缺口，黑色长枪象来至于地狱的魔灵，吞噬着登陆步兵的生命，在沙里博格将军嘶声中来回两个冲击后，快速脱离而去。   
沙里博格看着倒在血泊中的二万余士兵，欲哭无泪，他迅速组织人收拾残局，缩小防线，这时候又有二万多士兵渡过河来，在各部的共同努力下，勉强又稳住阵脚，并命令部队快速渡河，以防不测。   
维戈与沙里博格部脱离后，向东运动，欲与雷格留在清河镇的蓝羽部会后，并查看沿河渡口情况，走出三十余里，就看见蓝羽部队，两部汇合后，维戈才知道静河镇以东敌人只是诈攻，并没有什么真正的部队渡河，局势安稳，但他不敢大意，按照诱敌深入的战略原则，没有再次组织反击，而是命令部队原地休整，查看损失情况。刚才一阵反突击搏杀，骑兵部队也损失一千多人，伤者无数。   
右翼尼尔斯特将军率部在瓦合口渡河登陆，所受的压力不比兀沙尔和沙里博格小，但所受攻击力却小得多。瓦河渡口离堰南城有六十多里，瓦河口镇里驻守着新整编的沉云军团五万人，由于是新编军团，士兵没有什么作战经验，惊云怕损失大，所以在尼尔斯特渡河时只做一阵的抵抗后，节节后退，并快速脱离，双方的损失不大。尼尔斯特为了渡口的安全，也没有进行有效的追击，大军源源不断地渡河，有惊无险，安全上岸，站稳脚跟。   
兀沙尔元帅占领赤河镇后，统计三处渡口的损失，得知静河镇渡口损失较大，自己和瓦河口损失各七八千人，这比预料中要小得多，当下命令沙里博格将军稳定脚步，步步为营，不要急于攻击，自己也在赤河镇扎下大营，等待着骑兵部队的渡河。   
从十日下午起，圣静河北岸的骑兵通过搭建的两座浮桥开始渡河，至十一日午后，十万人马渡河完毕，兀沙尔心中一快大石落地，又休整一天，河北设备陆续运过圣静河，计有战车百辆，大型攻城设备无数，攻城车百余辆，外加粮草等等。   
堰南城内的天雷和惊云从兀沙尔部开始渡河时起，就积极地行动起来，天雷没有命令部队反击，对于刚刚渡河的兀沙尔来说这时候是最危险的，士兵会个个用命，以决死之心进行战斗，这样的敌人无论如何是暂时碰不得，所以只要按照原先的计划，进行布署。首先，驻扎在堰南城外的西方面军部队进行阶梯式抵抗，布设各种阵地、陷阱，以迷惑敌人，达到虚虚实实目的，另外在堰南城只留十万部队防守，其余各部向山城、丹城方向转移，其中包括他自己的大营；其次，驻扎在丘城、玄城等一带的南方面军草原骑兵部队向前推进三百里，进入指定的位置，扎下大营，布置警戒、探马；再次，峦北城越剑东方面军抽出两个军团向西推进，到达清河镇一带，与维戈蓝翎、蓝羽部汇合，骑兵和一个军团隐匿形藏，另一个军团对沙里博格部进行连续不断的骚扰，原则一击即走，决不纠缠，把敌人逐步向东引进，视机分割包围，预与歼灭。郡北庞大的军队正悄悄的展开，形成了宽四百里，纵深一百五十里的包围圈，百姓迅速向后撤离。   
第三天，蓝爪斥侯报告兀沙尔兵力已经达到四十万人，其中骑兵十万，步兵三十万，分三个部分，左右各十万人，中路二十万，包括全部的骑兵，而各种设备正陆续渡河，有新型战车百余辆，攻城设备无数。天雷根据报告，对部队进行了部分的调整，由于兀沙尔的兵力增加为四十万人，其中中路已经达到二十万人马，南方面军兵力显得单薄，为确保南线不被突破，他紧急命令蓝鸟曲部支援南线，作为预备队，立即起程，命令沉云军团五千人中孥手赶往青年军团，而自己则带领西方面军剩余部队立即前往小山城。   
各个方面军团积极的行动了起来。   
在天雷调整部队的同时，兀沙尔的右翼首先开始了运动，尼尔斯特将军首先率军开始向堰南城方向推进，大军以一个军团为前锋攻击前进，出瓦河口二十里处遇到沉云军团的抵抗，沉云军团利用附近的有利地形，以山地阵地进行阻击，以陷阱、弓箭远攻近杀，射杀敌人，给予敌人一定的杀伤。尼尔斯特将军以正规阵型进行攻击，他以盾牌手为先导，弓箭手为辅助，步兵依次推进，很快突破了敌人防线，沉云军团进行一番抵抗后，依次撤退。   
西方面军二轮阻截虽给予敌人一定的杀伤，但沉云军团没有阻挡住尼尔斯特将军前进的步伐，十万大军很快就到达了堰南城下，并迅速进行了包围。六十里的距离很近，第二天攻城车等攻城装备就已经到位，尼尔斯特将军没有下令立即攻城，而是全军休整戒备，等待着中央兵团的消息。   
左翼沙里博格将军部在静河镇休整几天，在右翼包围堰南城时也没有什么大动作，零星地与青年军团进行了几场小规模的斥侯遭遇战，互相各有胜负，变化不大。   
兀沙尔元帅在右翼包围堰南城后，看各种物资装备已经到位，略微休息后，中央军开始了行动。按照计划中央军团出赤河口直指丘城方向，路线向西南略微倾斜，中间有四百多里路程，以骑兵月魂部为前锋，开始了推进，由于步兵有大型攻城装备行动缓慢，所以一天只前出三十多里，没有遇到抵抗，第二天在天将近黄昏时来到一处小村庄休息。   
小村庄名靠山屯，不大，村民早已经跑光了。靠山屯村东五里外有一山脉，斜向西南走向，山不高，只有百十来米，长十余公里，山峰起伏叠荡，婉转伸延，山脚下有一条向西南的土道，蜿蜒曲折。村西地势比较开阔，几处山丘不大，很是显眼。   
站在村南的兀沙尔看着起伏的山峦，蜿蜒的小路，西下的斜阳，有一种深沉压抑的感觉，从军三十年来，兀沙尔元帅有这样的感觉时很少，但每次有这种感觉时情况都很不妙，他相信自己的感觉，同时感觉到自己前进了七十里路程时雪无痕还没有动作，这就很不正常，按照常规的战法双方早就开始接触了，但雪无痕不是不懂得正规战法的人，他一定会给自己找一个合适的机会、合适的地点等待着自己，这就是为什么自己有这样感觉的原因。   
“传令全军休息，加强戒备，防止敌人夜袭，通知斥侯小心侦察，明天不再推进，各部做好准备。”   
“是，元帅！”   
从天黑时起，靠山屯各个驻地就遭到连续不断的骑兵袭击，每每是一击即走，决不纠缠，他们以弓骑兵为主，连续不断，整整折腾一夜。月魂、月魄两骑兵军团将官士兵气愤异常，想出击却不敢，兀沙尔元帅知道雪无痕的目的就是让你忍不住出击，给予打击，所以只有命令坚守不出，好在大军早有所准备，损失不大。   
第二天，整夜没有睡好的士兵无精打采，无心作战，士兵们也知道头天有命令休息，所以天亮后也没有做前进的准备，饭后，全军抓紧休息。   
兀沙尔元帅经过一夜的思考，感到大战在即，雪无痕以夜袭为主，开始袭扰，采取疲惫战术，减少锐气，预与打击，而前方敌情不明，如轻易冒进，必被埋伏偷袭，至令损失更大，造成被动局面，直至被消灭。   
如今，最迫切的是加强情报工作，探明敌情，做好万全的准备，所以，天亮后，大量的骑兵斥侯被派出，兀沙尔只好等待消息。   
雷格率领南方面军驻扎在靠山屯村南近五十里处，这段距离是事先安排好的位置。十万铁骑加上蓝鸟第三军团五万将士大营一字排开，从东至西，中间是天雷帥营和步兵蓝鸟军团大营，高大的旗帜迎风飘扬，纱纱作响，蓝鸟曲部则在中央大营的南侧。天雷自从到达小山城后心中一直在担心，考虑草原骑兵第一次参战，心中无数，同时也怕雷格压不住草原众将，加上蓝鸟谷曲部、短人族战斧军团都没有实战经验，如果被兀沙尔突破后果不堪设想，所以赶紧赶到南方军团。正如他所意料，草原众将与雷格产生分歧，就展开攻击还是进一步诱敌深入在争吵不已。大草原骑兵以攻击见长所以主张主动出击，打击敌人，而雷格则主张继续诱敌深入，完成既定的计划，但这就需要草原骑兵分阶段、成梯次不分昼夜进行袭搅，疲惫敌人的同时消灭敌人，当然骑兵是很累，且效果不明显，草原众将对这样受累事情当然不同意，天雷来的正是时候，草原部众没有一个人敢违背他的意识，所以他当即决定按原计划进行，派出一个骑兵军团进行袭搅，另一个骑兵军团休息，并在兀沙尔达到靠山屯时展开。   
蓝鸟曲部楠天、里斯、布莱和卡斯四小兄弟一直跟在天雷的身边，天雷令四人各带五十名蓝爪斥侯进行侦察，阻杀敌人斥侯，在有经验的蓝爪指导下，四人进步很快，在夜幕和树林、杂草、隐蔽坑中他们学会了潜伏、观察、分析、汇集、阻截、斩杀等，白嫩的脸变得油黑，在兴奋中带着疲惫，幼稚里透出一丝成熟，显露得更加的刚强、坚韧，带着一丝的杀气。   
天雷对四小兄弟的表现非常的满意。   
靠山屯里的兀沙尔元帅不敢轻易出击，靠夜幕的掩护经过两夜的侦察，在付出多股斥侯伤亡的代价下终于探明在前方五十里处驻扎着敌人大营，连绵二十余里，一派决战的架势，但是，斥侯们也有一丝的疑惑不解，敌人大营与情报中圣日军营稍有不同，毛毡营房绝非中原军队的惯用军帐篷。兀沙尔元帅虽然疑惑，但也没有深揪，第二天，他派出月魂骑兵军团沿前方大路向前收索前进，侦察情况，其余人马安营不动。骑兵军团前进十里，在遭到无数陷阱埋伏及骑兵分队的攻击后，原路退回，兀沙尔又是犹豫了两天，把各部士兵都调整到最佳的状态，才准备向前推进。   
在兀沙尔向前推进的七天时间里，左翼方面产生了微妙的变化。沙里博格将军   
本是一名骑兵的能手，原东月军团的著名将领，在路定城会战时受累，替兀沙尔承担了些责任，一度被停职，在映月入侵中原之季，他又被从新起用参加过岭西郡战役，但骑兵军团已不缺少将领，所以被兀沙尔任命为步兵军团长，兼一个方面军的主帅。他性格本是沉稳，多有计谋，但心中一直不快，加上一上岸就被骑兵冲击，心情越加的糟糕，他本是名攻击型将领，如今让他安稳地防守也实在是难为了他。   
静河镇与赤河镇相距一百余里，与瓦河口距离更远，到达堰南城就有近三百里，兀沙尔中央兵团向前推进，留沙里博格防守左侧翼安全，整个部队以圣静河为依托，东、南、西成三角形分兵，与南方兀沙尔中央部距离有一百余里，距离稍微过于大些。   
从兀沙尔向南攻击时起，东方面军团越剑部就有所行动，他首先以青年军团对静河镇发起了冲击，攻击的力度虽然不是很大，但沙里博格也很难受，随着兀沙尔越走越远，攻击力越来越大，每一天沙里博格都要受到攻击压力，从先前的晚上偷袭，到白天的不断袭搅，直至于公开列阵邀战，使沙里博格实在是忍无可忍，第五天终于派出一个步兵军团出击，但是，青年军团是一击即溃，然后再战，反反复复，连续不断，渐渐地沙里博格失去了耐性，胆量逐渐增大，出击的欲望越加强烈，最后决定向东推进，八万多步兵随着青年军团的溃退追击三十里，安下大营。   
越剑与维戈看沙里博格部终于出来，又反复研究堰南城与中路兀沙尔回军的可能性后，抓住战机，决定对左翼沙里博格部进行围歼，作战计划飞鸽传达天雷的手中，天雷非常的高兴，当即也认为时机已经成熟，同意了越剑与维戈的计划，并要求自己执行，不必请示，战役结束后，保证截断兀沙尔的中央军团退路，同时协助西方面军惊云部牵制右翼敌人。   
从四月十六日起，东方面军团在越剑军团长的指挥下，留守一万人驻守峦北城，其余三个军团十三万步兵，加上蓝翎、蓝羽骑兵三万人马、五千机孥营对映月兵团沙里博格左翼实施包围，计划骑兵部队在维戈的率领下，沿河超沙里博格后路，即从西北面发起攻击；南、北各一个新编军团实施迂回包围，正东主攻方向由青年军团完成，二十日上午全面发起攻击，全歼沙里博格部。   
经过四天的巧妙安排，越剑东方面军完成了预订的计划，二十日早晨八时许，沙里博格将军同时发现在东、南、北三个方向出现敌人军团的标志，火焰旗帜赤红，鲜红悦目，三个整齐的巨型方阵从三个方向向前压来，他知道这下糟了，三个方面敌军就达十五万人，后方敌人是绝对不会没有部队断自己后路的，况且敌人骑兵始终没有出现，自己愚蠢地掉进敌人已经设计好的陷阱里来，但他还是要搏一搏，沙里博格将军强打精神，整顿部队，列好防守阵形，严阵以待。   
首先发起攻击是正东青年军团，以五千人为先导，士兵个个手里拿着不明型弓箭，在前排盾牌手掩护下，两人为一排，横向列队，向前推进，在距离一百五十米处稍停住脚步，开始放箭，三棱形箭羽透过步兵防守盾牌，射在士兵身上，沙里博格列阵的士兵象稻草一样被割倒，三轮箭雨后，损失就达万余人，士兵个个惊慌失措，这时候，攻击箭手开始逐步向前推进，虽速度不快，但手中的箭雨如故，在弓击箭手的后面，巨大步兵方阵迈着整齐的步伐以坚定的脚步压上来。这时候在震耳欲聋的鼓声中，南、北两个方向的敌人也开始了进攻，火焰旗帜缓缓而近。   
在鼓声刚刚响起不久，沙里博格将军就感到了大地振颤，轰鸣的马踢声敲碎了他还存在的最后一丝幻想，敲碎了士兵仅存的一点斗志，维戈率领骑兵一涌而上，巨大钢枪吞噬着士兵的生命，马踢碾碎士兵的尸体，鲜血染红整个战场，四处是士兵撕杀，人喊马嘶，乱成一团。   
骑兵辗转有两个回合，搅乱了沙里博格的阵型，在用人叠成的方阵中是骑兵对步兵的屠杀，而在四周围是组成攻击阵型的攻杀，十八万对八万，骑兵对步兵，在不成比例的反侵略围歼战斗中，士兵们没有怜悯，尽多的是仇恨、愤怒，是挥舞手中的屠刀。   
沙里博格将军的中军大队在骑兵第一次攻击时就成为了重点，高高的帥旗告诉维戈敌人主帥的位置，二千蓝鸟谷出身士兵跟随在维戈的身后，黑色的钢枪闪着寒光，吞噬着一个又一个生命。沙里博格亲卫拼死抵抗，维戈沉着脸，眼里闪动着令人颤抖般凌厉精光，手里大枪幻起一个个枪花，在士兵身上不停地吞吐，杀开血路，不断地向前进。沙里博格将军远远地看着维戈，知道自己的路已经走到了尽头，他认识维戈和这支部队，早在路定城外山口会战时他就吃过这支部队的大亏，在突围时与维戈照过面，回到映月国后，东月的将领们曾经反复研究过这支骑兵部队的作战力，得出的结论是东月甚至整个映月也没有一支骑兵部队可以和这支骑兵部队相比美，评价之高如今仿佛还言在耳，如今在困境中又遇到这支部队，标志着自己的命运是与这支部队是栓在一起，是为这支部队付出的，也没有什么遗憾，而且，他知道维戈是与帕尔沙特一样比肩的高手。   
沙里博格将军环眼整个战场，长叹一声，上马提刀，大喝一声：“闪开！”   
仅存的百十个亲卫士向两旁一闪，沙里博格催马而出，直奔维戈。   
维戈听得喝声，闪目光向前看，见沙里博格催马而来，帥旗也在缓缓移动，他精神一振，忽然提起全身功力，凛然的气势暴涨，眼中精光闪射，跨下战马并不停留，带着冲天的霸气与杀气，人马合一，嘴里沉喝一声：“呵”，扑向沙里博格。   
沉雷般喝声使沙里博格战马一惊，前蹄暴起，维格马急枪快，大枪从沙里博格马头穿入，透过他的胸前吐出，维戈双肩叫力，连人带马挑起撕成两半，摔出有十米，轰然倒下。   
亲卫们叫喊着冲上，维戈和身后众人只一个冲刺，就把他们淹没在马下。   
“住手！”   
“住手！”   
维格运尽全身功力，大喝一声，身后二千人马随声附和，传遍整个战场，士兵们抬头观望，看见在一处小坡上维戈和将士们象杀神一般凛然而立，手中的刀枪一缓，越剑听得维戈的叫声，随后也大喝一声：“住手，全体后撤三十步！”   
青年军团士兵略微整顿队形，缓缓后撤，映月军队士兵也快速后撤，双方站住脚步，维戈沉声说道：“映月的士兵们，你们的主帅已经死了，如今放下武器可以给你们一条生路，放下武器！”   
“沙里博格的尸体在此，放下武器！”一名士兵挑起沙里博格尸体。   
“放下武器！”   
“放下武器！”   
喊声四起，映月士兵一阵犹豫后，缓缓放下手中的武器，全部投降，至此，双方战斗全面结束。   
东方面军团的围歼战用时一天，参战部队十八万人，歼灭敌人四万六千余人，俘虏敌人三万八千余人，自己损失一万余人，伤者无数，它完成了预定的作战计划，使映月渡河部队先失一翼，造成左侧翼的空虚，从而从侧翼切断了中央兵团退路，为以后战役奠定了基础。   
战后，维戈略微休息，率领骑兵部队和一个步兵军团向静河镇而去，抢占渡口船只。越剑组织部队清理战场，收拢俘虏，给天雷与惊云传信等等。   
中央兵团兀沙尔元帅调整好士兵士气，做好出击准备，于二十日正午派出一小队十人前往四十里外雪无痕大营邀战。十人骑着战马，打着鲜明的旗帜，顺大路走出二里就被楠天小组包围，参谋官出示信件，说明来意，楠天不敢难为他们，缴了他们的武器，带着人往大营而来，一路上各种小队在各处出没，多观看这一奇特的小组。   
天雷正在大帐篷中沉思，心里惦记着越剑和维戈部，忽然接到报告说兀沙尔派人过来，心中大喜，知道兀沙尔终于挺不住要决战，忙派人出去请使者进来，大帐篷中天雷端座正中，雷格和闻讯而来的几个将领站在两旁，传来使进见，使者躬身施礼道：“映月兀沙尔部中央兵团特使巴扎根拜见圣日西方第一兵团长官雪无痕将军！”   
“特使免礼，兀沙尔元帅可好？”   
“回将军的话，兀沙尔元帅很好，特别惦记着雪将军，特派小人前来为将军送信！”特使说完话，双手捧上信件。   
近卫楠天接过信件交与天雷，天雷打开细看，信中无非是问候和邀战的话，他放下手中信件，缓缓地对来使说道：“兀沙尔元帅的意识我已经明白，你回去告诉元帅，明日太阳升起的时候，双方在二十里外决战，我会叫埋伏的人撤回，让元帅放心安排，明天见。”   
“谢将军！”   
“楠天，送来使回去！”   
“是，将军。”   
第七章奋战扬威   
她代表着王室的尊贵、尊严，而他作为一名将领，向一个国家的公主受降没有人会嘲笑他，甚至是一种军人的荣耀，兀沙尔能有这样的结局，怎能不感谢？   
看见来使出去，天雷对雷格等人说道：“如今情况已经发生了变化，今早东方面军团越剑部对左翼沙里博格部发起了围歼，估计现在正进行，十八万人围歼八万，不会有什么问题，所以我们要尽力牵制兀沙尔部，利用他还不明情况、急于求战的心理进行作战牵制，以防兀沙尔回援和撤退，增加左翼围歼困难，为此，我们南方军团作战思想就有必要随着战局的变化进行调整，要主动出击，让兀沙尔推进或与其进行决战的准备。”   
“明天对兀沙尔作战，以蓝鸟第二步兵军团为中部，以机孥和中孥营防守作战为主，压住阵势，然后缓慢推进，蓝鸟曲部隐蔽于中军之后，草原第一军团为左翼，命令短人族战斧团协助第一军团，草原第二军团为右翼，从中路出击的蓝鸟曲部冲击后迂回协助，全军作战的思想是消灭兀沙尔骑兵军团，打击其机动部队，完成作战目标后，其中央步兵军团已不足为滤。”   
“雷格，传令各部准备，命令卡莱向前靠拢。”   
“是！”   
“收回二十里外的斥侯等所有部队！”   
“是，将军！”   
“格尔，你带人前去查看地形，确认作战区域，在阵前三百米左右挖掘二米宽的战壕，不用很深，要两道，令蓝鸟曲部监视敌人，以防被偷袭。”   
“是，将军！”   
众人下去准备，双方都在积极地为明日作战积聚力量，两方在各自前方二十里处插上旗帜，互相不越界限，挖掘作战及防御的设施，部署设备，士兵挥舞着铁锹铁镐，各自挖掘壕沟，作战参谋不停地在检查地形，为主帅提供参考数据，出现了大陆有史以来第一次战前的和谐，创造出战场约战时间最短、准备最仓促、距离最近的军事史，双方都在比智慧、比布署、比士兵的作战力。   
兀沙尔元帅对雪无痕爽快地答应决战感到意外，更多的是佩服，既然雪无痕早就在此选择战场，那么同意决战则对以前的布置就形同虚设，吃力不讨好，但在自己邀战的情况下爽快答应，又主动退出北侧二十里战场，不能不说明他的魄力，当然，兀沙尔元帅也并没有小视雪无痕的意识，他知道岭西郡第一兵团在自己面前的军队不会少，但也不会多，双方几乎是势均力敌，就看明天两人的布局了。兀沙尔了解自己，更对自己的将领有信心，对自己的十万骑兵有信心，对自己整个步兵军团同样也有着坚定的信心。   
旁晚的时候，天雷接到越剑的传书，东方面军作战已经结束，全歼沙里博格左翼部，俘敌三万七千余人，部队正在向静河口方向运动。他信心顿时大增，只要消灭兀沙尔的骑兵军团，则兀沙尔就是瓮中之鳖，临河百里的路程，还要隔河退守河北是不可能的，况且步兵跑不过骑兵，兀沙尔只有一条路走：投降或战死。   
明亮月光洒落大地，郡北的夜晚显得有些寂静，清风许许吹来，大旗沙沙做响，士兵的酣睡声在大帐篷中此起彼伏，令天雷无法入眠。他起身披上衣服，走出帐篷外，看见盛美和凯雅的大帐篷中灯光还在闪亮，忙问雅雪道：“公主和凯雅还没有睡吗？”   
“是，圣子，两位姐姐在为圣子祈祷！”   
“多谢她们了！”   
凯雅和盛美跟随天雷从小山城出来，天雷本是不放心二人，不允许跟随，但是二人直意要来天雷也无办法，只好同意，另外，小山城内也没有什么兵力，都出去作战，让二人到岭关城她们是绝对不会去的，到不如一起来到前线，有蓝鸟曲保护，相信也不会出现意外事故。   
望着远处寂静的战场，天上明亮的月光，天雷感慨万千。人生活在同一个大陆上，为了抢夺生活的必须品一个民族与另一个民族甚至几个民族在争斗、撕杀，胜者生存的道理在战争中表现得淋漓尽致，而胜利对于平民百姓来说并没有什么实质上的改变，只是少数贵族获取了战争的胜利品，为了满足他们的欲望，成千上万个士兵用尸体填满他们欲望的陷阱，这是多么可怕而危险的事情。   
在雪无痕感慨的同时，兀沙尔元帅也同样睡不着觉，他仿佛有一种不详的预感，雪无痕在本土上作战，没有一定的实力是不会让自己上岸的，回想起登陆时的情景，仿佛岭西郡是挖好了一个巨大的陷阱正等待着自己往里跳，可是，既然已经走进来了，就没有退缩的余地，明天，只是在明天，这个感觉就可能被正实或者被否定。他望着远处的夜空，想着雪无痕这个年轻人到底在作些什么，想着他的思想、他的能力、他的胆略、他的智慧。   
天蒙蒙亮的时候，双方的号角声就远远可闻，刚刚用过饭的士兵在找寻着自己队伍，列开整齐队形等待着战场上残酷搏杀，各种各样的旗帜在飞扬，老练的士兵沉稳地站在自己旗帜下，脸色深沉，而新兵则带着兴奋，等待着那血与火的洗礼。   
太阳露出一抹红晕，显得更加的鲜红。   
双方队伍在旗帜引导下向前开进，距离有千米远站住脚步，天雷按照昨天计划列阵，中央部在自己帅旗的指引下陈列着蓝鸟谷第二军团，五百辆孥车在五千名士兵的保护下被推在队伍的最前面，一辆孥车有二名盾牌手，二名拉弓手，二名引射手，二名装箭手，二名推车手，后面跟随着四十名中孥手，车与车之间有三米距离，以方便后部长枪士兵冲锋，在整个队伍左侧由里腾率领着草原第一骑兵军团五万人，右侧为雷格亲自率领的草原第二骑兵军团五万人，两个骑兵部队成攻击队形，依次排开，组成强大的双翼，在中路步兵军团的后部，掩蔽着蓝鸟谷曲部三万人。   
映月兀沙尔列开的阵型与天雷不谋而合，中央二个步兵军团左右排列，各五十辆战车隐蔽在战阵中，密度比较厚，等待出击，在步兵的两侧，各陈列着一个骑兵军团，成攻击阵型，严阵以待。   
兀沙尔有他的想法，岭西郡雪无痕毕竟年轻些，对于战车的运用可能还是第一次看到，自己手中有百辆铁甲战车，且步兵比雪无痕多些，在战车的率领下突击相信雪无痕的步兵很快就会溃退，所以对胜利充满信心，只是，在两军阵地的中间，昨天被雪无痕挖掘出两道宽大的壕沟，影响战车的推进与速度，旗角下的兀沙尔元帅看见雪无痕的中军推出有五百辆手推战车，感到疑惑和可笑，这样的战车机动性差，怎么可能与马甲战车相比，但是，他看见两侧的骑兵旗帜就有些不解，骑兵的大旗帜上书写着草原第一、二骑兵军团，岭西郡与草原有什么关系？带着疑惑，他催马而出。   
雪无痕看见兀沙尔元帅催马而出，知道是自己该出去的时候了，两个人在中央壕沟前各自勒住战马，隔沟相望，相距有二十米。兀沙尔低头看了眼壕沟，不深，仅仅有一米左右，他抬头看了眼雪无痕，微微一笑。   
“雪将军别来无恙？”   
“多谢元帅关心，您一向可好？”   
“好！好！好！”   
兀沙尔连说三个好字，二人象一对初遇的知己，互相问侯起来，敞亮的声音令两边士兵都能听得清楚。   
“元帅这次率军进入圣日，岭西郡北无上荣耀，昨日，我东方面军团在越剑将军和维戈将军的率领下，全歼左翼沙里博格将军部，歼灭四万六千余人，俘虏三万八千，总算给元帅送上一份大礼，相信元帅还没有得到消息吧？”   
“呵呵…，雪将军真会开玩笑，沙里博格将军骁勇善战，多有计谋，相信是雪将军部下溃退了吧！不说了，不知道今天雪将军如何与兀沙尔一战？”   
兀沙尔元帅是老狐狸，心理相信雪无痕所说的话，但嘴里却无论如何也不会承认，以影响士气，他转移话题，论起今日之战来。   
天雷也非等闲之辈，懂得战前对敌方士气的打击至关重要，他微微一笑，接着说道：“既然元帅如此之说，无痕也不多说，只是今日之战，雪无痕不才已经准备多时，在元帅还没有进入岭西郡的时候就等待着元帅，相信这次是要留下元帅以叙旧情了！”   
“好，好，雪将军有胆有识，兀沙尔佩服，只不知是我留下雪将军，还是雪将军以岭西关相让。”他说完，用眼轻撩了下第一骑兵军团的帅旗。   
“元帅不用疑惑，无痕早已向圣拉玛大草原各部借来十万铁骑，恭侯着元帅，不知元帅知道后心情如何？”   
“兀沙尔只为雪将军可惜而矣，将军向外族借兵，显圣日之弱，说重一点，将军这是买国求荣，可惜啊，可叹啊！”   
“元帅此言差已，自古以来草原和中原就衣衣带水，亲如一家，草原和圣日平等互利，相辱与共，今映月、西星、北海、北蛮无故犯我国土，圣日誓死相抗，大草原各部念圣日之旧情，怜岭西百姓之苦难，出兵以帮助岭西，不知何耻之有？”   
“既然雪将军如此一说，兀沙尔就此领教大草原骑士如何？”   
“元帅请！”   
“雪将军请！”   
两人话不投机，圈马而回。   
“传令左翼擂鼓，草原第一骑兵军团准备出击！”   
“是！”   
隆隆的鼓声从左翼响起，草原骑兵快速整顿阵型，紧勒战马，抽出钢刀，准备撕杀。刚才天雷的一翻话，激起了草原勇士的斗志，不仅仅是为了圣子，还为了草原勇士的荣誉。   
“出击！”天雷传令出击。   
五十路纵队成攻击阵型而出，马踢轰响，万马奔腾，钢刀闪烁着寒光，双方两路骑兵十万人撞在了一起，喊杀声震天动地。   
兀沙尔元帅看了眼右路正在撕杀的骑兵，传令中军出击。两个军团前部盾牌手掩护着士兵，抗着攻城梯来到壕沟前，用木梯搭在壕沟上，巨大的盾牌铺设在上面，这时候在步兵中隐蔽的百辆战车催马而出，后面跟随着强大的步兵攻击部队。   
天雷在兀沙尔传令时也让士兵准备，巨大孥弓在两名拉弓手套沟的拉扯下张开，三棱孥箭上机，后面中型孥手开始准备，士兵个个就绪，严阵以待。千米的距离，转眼间铁甲战车已经前进至距离蓝鸟第二军团三百米前的壕沟，这时候，方显示出壕沟的作用，兀沙尔虽然对壕沟有所防备，利用攻城梯和盾牌铺路，方便战车通过，但铺设的路毕竟不够稳定，战车这时必须放慢一定的速度，以免翻车或掉进沟内，所以这一缓，巨大孥机就开始显示出它的威力，三棱箭头发出嘶嘶的破空声射进铁甲战马体内，透体而出，穿透后面士兵的身体。   
五百具孥车对付百辆战车，五台孥车对付一辆，绰绰有余，刚刚渡过壕沟的战车在战马的嘶叫声中轰然翻到，受伤的战马不听指挥乱串，但是，倒下的马匹和铁甲车被栓在一起，乱成一团。这时第二批孥车箭已上弦，呼啸而出，对着向前乱奔的战马和推进的士兵狠射，仿佛士兵被无形的线串成一串，成串的倒下。战场中士兵是无畏惧的，他们迈着坚定的步伐不计伤亡地向前推进，刚刚进入敌前一百五十米内，第二军团二万张孥机发出声响，士兵被成片的割倒，不到一分钟，第二批孥机的弦声响起，映月士兵感到死亡的恐惧，对这种射穿一切弓箭的深深恐惧，并迅速后撤。   
看见映月兀沙尔中央军团有撤退的迹象，天雷传令右路第二骑兵军团出击，同时对第一骑兵军团擂响第三次战鼓，在鼓声响起不久，正西方向就又传来巨大而整齐的马蹄声，短人族战斧团三万骑兵终于在卡莱的率领下从西侧开始了对敌人骑兵的夹击。   
雷格率领第二骑兵军团在第一骑兵军团发起攻击时开始眼红，马蹄声挞挞做响，战马开始兴奋，等中路开始攻击后，已经有控制不住的势头，这时候天雷传令攻击，战马立即象箭一般串出，雷格手中刀幻起刀芒，快速撞进迎面而来的敌人中，一个冲击，死尸已经有二十余具，两方骑兵撕杀在一起。   
这时蓝鸟曲部开始从中路攻击，他们成多路纵队从列阵的第二军团孥车空隙间穿过，三千蓝鸟曲部重剑手和七千雪奴族勇士组成的重骑兵从正中央杀出，右侧为一万草原部曲，左侧为一万孤儿部曲，全部是黑色的盔甲，成右弧线型攻击。   
蓝鸟曲部的出击，使敌人中央两个军团立即面临着崩溃的危险，兀沙尔忙命令部队拼死抵抗才勉强支撑住阵型，但也不能持久，边战边撤，而重骑兵永远是步兵的罪梦，它那巨大的冲击力使步兵付出了重大的代价，好在敌人重骑兵是以右翼骑兵为主要目标，否则中央步兵将立即崩溃，但右翼的骑兵就成为重骑兵打击的目标，真正成为了轻骑兵的恶梦。   
兀沙尔元帅下令后撤，退出十里才稳住阵脚，重整中央步兵军团的阵型，他眼前已是一阵的暗淡，惨然一片，左右双翼的骑兵军团在两倍敌人的夹击之下虽然仍在奋力撕杀，但败局以定，只是时间的问题。两处巨大战场上到处都是敌人的骑兵，有草原人马、短人族人马，也不知这个雪无痕为什么又和短人族绞混在一起，还迫使他们出兵相助。千百年来，大草原雪马族、雪奴族、短人族从没有和任何一个民族并肩作战，甚至还相互自相残杀，要不然也不会出现躲在大陆一角狗延残喘的局面，如今，雪无痕不知用什么办法使他们出兵相助，自己焉有不败之利，雪无痕说对了，有这两族相助足可以腾出手来用兵，左翼沙里博格被围歼灭一点也不奇怪，他说早就等待着自己，是真真确确的事实，现在在南线的战场上雪无痕只骑兵就有近二十万人马，步兵新型战孥车、孥弓箭手计一个军团，强大的兵力不是自己手中这点军队可以抗衡，他黯然泪下，挥军后撤。   
中路作战在兀沙尔全力后撤下进入平静，蓝鸟曲部只对前锋步兵做一次性冲击，然后就开始重点打击右翼骑兵军团，整个骑兵战场向东、西移动十公里，乱战成做一团。   
至太阳下山的时候，整个战场才趋于平静，左右双翼骑兵战斗也进入尾声，岭西军团取得绝对性胜利，斩杀兀沙尔中央骑兵两个军团八万余人，只有少量骑兵得以逃脱与兀沙尔部在靠山屯汇合。   
天雷命令蓝鸟第二军团随兀沙尔部移动，距离保持在五里左右，在靠山屯南侧驻扎，双翼草原第一、二骑兵军团减员各三分之一，蓝鸟曲部减员几十人，短人族战斧团减员二千人，战场清理则交与赶过来的民团，大军合围靠山屯后安营休息。   
各部将领在兴奋中带着惨然，沉闷异常，特别是草原各部的少族长，惨烈的搏杀使他们第一次懂得了战争的残酷与血腥，知道了什么是真正的战争，当他们看到雷格在万马军中镇定自若地挥舞着战刀，斩杀着一个又一个的敌人时，才感到他的冷酷与强大，自信与勇猛，雷格用铁血赢得他们尊敬与信赖。   
天雷没有亲自参加战斗，他带领着三百亲卫队始终监视着整个战场，督促着中央部保持稳定，对兀沙尔的撤退也没有命令进行追杀，有他在，蓝鸟第二军团始终保持着兴奋的状态，在格尔眼中充满对他的崇拜与狂热，在年轻的蓝鸟军团士兵心中他是战神的化身，整个岭西郡人民的保护神，他们愿意为他而死，为心中的神战斗。   
不知道从什么时候起，“飞翔吧，蓝鸟”响遍整个战场，嘹亮的歌声回荡在每一个人的耳边，蓝鸟谷年轻的勇士们用激情和豪迈尽情地歌唱着，脸上写满了骄傲与自豪，他们影响了草原勇士们，大家卖力地唱着这首唱遍整个草原的战歌，第一次感觉到歌中词的真切含义，歌声影响着所有的人，战后的悲伤一时间消失无影无踪。   
雪蓝耳听着嘹亮的歌声，眼看着天雷随着歌声而起伏的嘴唇，立即跑进帐篷内，为天雷拿出冬布拉琴，悠扬的琴声伴随着歌声远远传出，激起士兵和民众的斗志，不管会唱与不会唱的人们都融入到歌声中，激动不已，那宏亮的歌声仿佛是整个郡北在歌唱。   
凯雅和盛美公主被嘹亮的歌声所感动，被一个个士兵的豪迈所感动，她们汇入到这歌声中使劲地歌唱着，眼望着天雷那高大的背影热泪盈眶，此时此刻，天雷无比高大的形象永远地铭刻在她们少女的心中。   
兀沙尔元帅在歌声响起的时候就感到一股压抑，他站在靠山屯的村口，看着远处忙碌的郡北士兵和老百姓，感受到无穷大的力量，这力量压迫着自己，使他平生第一次体会到了什么叫悲哀，跟随在他身边的士兵还乘余七万余人，也和他一起体会着异国百姓、士兵的豪情与豪迈，感受到那种无法战胜的气势与力量，兀沙尔又是惭愧，又是伤心，从心底体验到一个民族的强大和不可战胜。   
整个夜晚，兀沙尔和士兵们在悲哀中度过，无法入眠。   
天亮后，天雷命令楠天带人来到靠山屯村，见到了映月军团主帅兀沙尔。   
“岭西郡使者楠天拜见兀沙尔元帅！”   
兀沙尔看着楠天魁梧的身躯和幼嫩中带着成熟的脸，语气沉重地说道：“小将军请座，不知雪无痕将军有何指教？”   
“元帅言重了，将军在小人来时吩咐问候元帅和各位兄弟，并对映月兄弟的忠勇表示敬意和感佩，另外，将军说元帅乃大智大慧之人，如今手下几万兄弟的生死全系元帅一人，为几万兄弟和他们的亲人着想，将军希望元帅放下武器。”   
“哦…，不知雪将军如何处理我和手下的各位兄弟？”   
“将军说只要元帅和士兵放下武器，可以保证他们的人身和生命安全，三年以后，将军将亲自送元帅和各位出关！”   
“啊，谢谢雪将军海量，只是兀沙尔还需要和各位弟兄商量一下，可否给予我们一天的时间？”   
“应该的，希望元帅明天中午时分给予我们答复！”   
“可以！”   
“谢谢元帅，小人就此回去向将军复令，不知元帅还有何吩咐？”   
“你回去告诉雪将军，不管结局如何，兀沙尔对雪将军深表敬意和佩服，并感谢他的盛义！”   
“是，元帅，我一定转告将军，告辞。”   
兀沙尔望着楠天离去的高大身影，心如刀割，仗打到这个份上实在也没有再进行下去的必要，岭西郡雪无痕手中只骑兵就有十几万人，自己手下这七八万残兵败将要想北行百十里实在是妄想，况且还有圣静河天堑，如果强行向堰南城靠拢，且不说一路上骑兵的追杀，就是达到堰南城又如何？投降，提起这两个字眼，他恨不得立刻死去，但这些兄弟怎么办，还有另外的两处兄弟们，泪水不知不觉地从他的脸上流了下来。   
第二天中午，兀沙尔率领乘余的士兵列阵在靠山屯村口，凛然的神情让人不敢小视。岭西军队也列阵相迎，蓝鸟曲部、短人族战斧团、草原第一、二骑兵军团，强大的骑兵阵容令人心颤，五万蓝鸟第二军团士兵昂首挺胸站在队伍的中央，在旗角下，雪无痕一身蓝身便装，满脸笑容，左边旁站着盛美公主，绿色的衣服，红色的斗蓬，右边站着凯雅，白衣天蓝色斗蓬，身后雷格、楠天等将领。   
“雪将军年少有为，兀沙尔深深感佩！”   
“不敢当元帅夸奖，这位是我圣日帝国盛美公主，公主，这位就是映月名将兀沙尔元帅。”   
“兀沙尔见过盛美公主！”他赶紧施礼，不敢有失礼貌。   
“元帅多礼了，盛美对元帅也是仰慕已久了。”   
“元帅，大战至今，不知何去何从，无痕衷心地希望元帅为手下将士们着想。”   
“咳！”兀沙尔长叹一声，接着神色一紧，面带严肃，他缓缓说道：“兀沙尔深感雪将军之情，只是我有一个条件，望雪将军亲口答应！”   
“元帅请讲！”   
“今日兀沙尔放下武器，望雪将军送中队长以上将官过河，另外，不知前日雪将军说的话是否算数，兀沙尔只想听将军亲口承诺！”   
“好，元帅所提，无痕全部答应，当着众将士面，雪无痕承诺：决不亏待一个映月士兵，三年后，无痕亲自送各位兄弟出关！”   
“谢谢将军！”兀沙尔躬身行礼后，环顾自己的众将士，然后沉喝一声：“立正！”   
士兵们齐刷刷的向军旗敬礼，兀沙尔首先解下腰间宝剑，双手捧起，然后向雪无痕走来。   
天雷看着站在面前的兀沙尔，微微一笑，然后，向盛美公主一伸手：“公主请！”   
盛美公主脸色一红，上前一步，双手接过兀沙尔手中的剑，这时候，映月士兵齐齐地放下手中的武器，向后退出有三十步站定。   
“谢谢将军！”兀沙尔凝视着雪无痕，低声说道。   
“元帅客气了，应该的！”   
兀沙尔向盛美公主受降，实际上是有天大的面子，要知道一个国家的公主身份不一般，她代表着王室的尊贵、尊严，而他作为一名将领，向一个国家的公主受降没有人会嘲笑他，甚至是一种军人的荣耀，兀沙尔能有这样的结局，怎能不感谢？这只能说他在向一个国家受降，向一个王室投降，不是向一方军队受降，这里的尊严不同。   
至此，映月入侵岭西郡中央兵团八万余士兵全体投降，双方尽满意，士兵欢声雷动。   
天雷急上两步，紧紧握住兀沙尔的手，感动地说道：“谢谢元帅了，无痕决不会忘记今日的承诺，请元帅放心。”   
兀沙尔老泪纵横，满腹委屈，自己征战一生，大小战役无数，本打算马裹尸还，没想到老来还要投降，自己不怕死，作为一军的统帅，他早把生命献给了军队，献给了士兵，而正是这个原因，才不得已投降，他不能弃十几万士兵的生命不顾，他们还年轻，他们还有家人，自己没有权利剥夺他们的生命，他要守着雪无痕这个承诺，紧紧地守着它，就好似守护士兵的生命。   
雷格带领士兵收缴武器，到靠山屯里转了一圈，把各种攻城装备、马匹运走，粮食、帐篷等生活必需品留给了降军，兀沙尔非常的感激，在这样的年代，粮食最重要、最珍贵，但天雷还是留给了他们，安排他们在村里休息，第二天向堰南城转进。   
堰南城外，尼尔斯特将军这几天就感到情况不妙，东侧翼有大量的岭西军队在运动，斥侯不时地把不好的消息报告给他，在静河渡口、赤河口，船只、索桥全部被岭西军队占领或破坏，瓦河渡口也出现岭西骑兵部队的踪影，虽还没有攻击，但情况似乎在不断地发生变化，越来越不妙，从种种迹象显示右翼好似被包围了一般，他疑惑不安。   
维戈在围歼灭左翼后稍微休息了一下，立即转进至静河渡口，以最快的速度消灭了守卫部队，然后直扑赤河镇渡口，骑兵速度快，在渡口守卫部队还没有反映过来前就冲进去，展开斩杀，破坏索桥，在巨响声中，河南岸的铁练被劈段，成弧形顺河而下，船只在锁链的牵制下，缓缓远去，至天亮，赤河口被维格占领。   
越剑督促部队快速打扫战场，第二天天亮后快速向堰南城运动，三日后，接到天雷的通知，中路战斗已经结束，要求合围尼尔斯特部，等待南方面军团南下消息。   
惊云在越剑行动的同时也在积极地准备，这几日，尼尔斯特只发起一次规模不大的攻击，双方损失都不大，好似有默契般等待。不久，惊云接到越剑全歼灭东侧翼的消息，兴奋了一阵，又传来南线战斗已经结束的消息，兀沙尔率领八万残兵败将投降，南方军团正在向堰南城靠拢，围歼尼尔斯特的时机趋于成熟。   
4月28日，东方面军团部署到位，30日，从南线转进的骑兵主力部队已经进入堰南城南十五里，从西南两个方向对尼尔斯特部九万人进行了合围，最后的郡北战役部署到最后阶段。   
从4月24日起，尼尔斯特就失去了东、南两路军团的联系，他知道不好，但后路已经被从东侧翼过来的军团切断，骑兵隐隐约约地出现在瓦河渡口，稍微犹豫一下，南方大量的骑兵就出现在眼前，他这时候也知道走不了啦。   
5月2日上午，从南方而来一名映月将领，带来兀沙尔元帅一封亲笔信，劝说尼尔斯特投降，与其说是劝降，不如说是命令，尼尔斯特及手下多数将领多是兀沙尔旧部，跟随他多年，对兀沙尔极其尊敬、信任，在如今的情况下，统帅劝降信无疑是承担全部责任，考虑了二天，4日，尼尔斯特率众投降。   
岭西郡北会战，历时二十四天，圣日岭西第一兵团歼敌四十万人，其中降兵十九万一千人，自身伤亡损失近十万人，极大地鼓舞了岭西人民的斗志，掀起抗击外敌高潮，而草原和短人族的参战，使大陆战争更加的复杂。   
“岭西郡北会战，蓝鸟军团第一次参加了大陆的争霸战争，使蓝鸟军团在大陆战争史上崭露头角，让世人第一次了解了蓝鸟军团。”   
第八章北府条约   
条约不仅对圣静河以北平原地区进行了瓜分，而且还把临河的军事打击对象进行了划分，相当与划分了自己的战区，对战区内敌人是防守还是攻击，全部由自己决定。   
五月的圣静河春意盎然，小草露出尖绿，不知名的野花开遍两岸，河水清澈，小鸟掠过水面，溅起层层的涟漪，看上去是那么的宁静、悠然。忙碌的农民在田野里劳作，一点也看不出战后的痕迹，显露出他们的快乐和满足。   
十二日，太阳升起的时候，在静河镇渡口南岸，肃立着四个士兵方阵，其中三个较大，有六万人左右，士兵个个笔挺，手中没有兵器，面带严肃，双眼凝视着河水，不发一言，而小一点的方阵有二千多人，个个胸肩上都配带着军官的标志，在他们的四周围，肃立着三排骑兵，个个威武肃杀。   
这就是岭西郡北会战后，雪无痕将军送别映月降军军官的场面。   
当日，他答应兀沙尔元帅放回映月中队长以上的军官，经过多日的准备，他没有失言，而是把三处十九万一千人降军全部聚集在静河镇渡口，亲自送别，兑现他许过的诺言。   
岭西郡北的将领也全部都在，凯雅和盛美公主也在一旁，她们虽然不明白天雷的用意，但也没有人反对他的意见，刚刚战后，事情繁多，也没有人向他提出问题，而是默默地执行着他的命令，忙着善后工作，而就在昨天，他要求郡北的高级军官暂放下手中的事情，来为兀沙尔及其将领送别。   
雪无痕站在河边，看着兀沙尔说道：“元帅，当日无痕曾经答应你的事情，今日兑现，不知元帅看可有遗漏之人？”   
“谢谢雪将军了，兀沙尔感激不尽，没有什么人遗漏，我自己亲自看过。”   
“好，那么元帅，再见，请！”他伸手相让。   
兀沙尔闻听天雷之言，仰天长笑道：“雪将军此言差矣，兀沙尔戎马一生，杀人无数，大小百余战，如今遭此惨败，虽不能马裹尸还，但兀沙尔却从不抛弃各位士兵兄弟，今日，只希望部分兄弟从此归去，于愿足矣，我愿跟随士兵们留在岭西郡，同甘共苦，三年后再带领他们出关，然后向圣皇谢罪。”   
“我等愿意跟随元帅留在岭西，三年后一起出关。”各位将官跪倒在地，恳请留下。   
“胡说，我等有今日一败，并不是永远败，兀沙尔无能，不明岭西郡的形势，冒然出兵，才遭遇此败，一切责任自有我来负担，你们要回转国内，代我向陛下谢罪，说明情况，以利将来再战。”   
众人跪在地上，地头不语。   
“都听清楚了没有！”兀沙尔大声喝道。   
“听清楚了，元帅！”   
“那么还等什么，都去吧！”   
“元帅保重！”   
……   
“呵呵…，元帅有如此豪情，无痕深表佩服，无痕如不表示一下，岂不让回归的各位兄弟耻笑，无痕愿意与元帅在此约法三章！”   
“不知道雪将军有何约法三章，兀沙尔愿闻其详？”   
“元帅和各位兄弟安心在此静养，无痕决不伤害各位一兵一卒，同时，无痕令东自清河镇，西至赤河口内三百里、宽二十里内拨出十万亩粮田为兄弟们所用，各位自食其力，只要遵守郡内法度，不私自逃跑，无痕将视各位为自己的百姓，一视同仁，如何？”   
兀沙尔闻听此言，双目圆睁，大声喝问道：“将军此言当真？”   
“雪无痕从无假话！”   
“谢雪将军深恩，兀沙尔代兄弟们谢谢了！”他跪倒在地，连叩三个响头。   
“元帅请起！”天雷接着喝道：“惊云副将军和越剑军团长听令！”   
“在，将军！”   
“传令各部：从此处起拨出十万亩良田交与兀沙尔元帅，各部和百姓视降兵如自己的百姓，公平交易，和平相处，有违反此令者按法度从事！”   
“是，将军！”   
“元帅，无痕想把各位兄弟安排在清河镇、静河镇和赤河口，平时兄弟们安心种地，无事时帮助在此三处建立三城，每一个兄弟一年十个金币，以换取生活必需品，不克求，不奴役，以两年为限，如何？”   
看见兀沙尔有一丝犹豫，天雷接着说：“元帅可以带领百名兄弟自由出入此三处，监督岭西法度，看雪无痕信誉如何！”   
“既然雪将军如此之说，兀沙尔只好从命！”   
天雷环视周围一眼，说道“兄弟们，无痕的声誉全部留在此处，千万为无痕保留些颜面！”   
“是，将军！”   
惊云与越剑知道天雷是对两人所说，连忙答应，他们知道从此后将多尽许多心力，他们心中疑惑，为什么将军要给予这些降兵如此的优待，但这时候也问不出口。   
当下，百艘船只送映月军官过河，在士兵的注视下，缓缓起程。   
岭西郡北会战，象一声惊雷响彻整个大陆，雪无痕的名字开始在军界传颂，他高超的指挥才能，他的仁慈、宽容为世人赞美，在异国士兵的心中他是完美军神的化身。   
安排好兀沙尔及降卒，天雷回到路定城帅府，二十八日，召开岭西军政会议。参加会议的有各位军团长官、参谋官、各城的城主等。雅星、惊云、秦泰、维戈、雷格、越剑、商秀、温嘉、卡莱和里腾、姆里等草原各位兄弟都齐聚一堂，在欢庆胜利的同时，思考岭西郡今后的走向。   
惊云、越剑等人看见雅星，都向他询问天雷对待兀沙尔等降兵的目的，雅星微微而笑，懂得天雷的高瞻远瞩，为争霸天下打算。他只告诉惊云和越剑两件事情，一、按照天雷的吩咐办，且一定要办好；二、为降兵们分别造册，挑选出年纪小的重点关心爱护，争取拉拢，同时，派人学习映月族语言，与他们打成一片，以备后用。二人也是人杰，略一听就有所悟，同时心中兴起无限的感慨。   
在天雷的帅府议事厅，参加会议的人员达三百人，天雷主持了会议。   
“各位兄弟，无痕自从接掌岭西郡以来，时间也将近一年了，其间经历了岭西关多次防守战斗和这次郡北大会战，可谓是历险重重，危机四伏，承蒙各位兄弟的鼎立帮助，才化险为夷，有了岭西郡如今的局面，而这样的局面，是各位兄弟们的功劳、苦劳，是各位辛勤奋斗的结果。”掌声响起，阵阵不断。   
“岭西是无痕的岭西，是各位兄弟的岭西，是三百万百姓的岭西！也是草原部族兄弟的岭西，是短人部族兄弟的岭西！”掌声又起。   
“如今岭西郡方稳，各项事业百废待兴，大旱已过，百姓待哺，农田正耕，外有强敌虎视，我们要自强，靠的就是在座各位兄弟！无痕一人，虽略有所长，但一块铁也打造不出多少好钉子，而要永久稳固，象块铁板一样那就需要大家团结在一起，不断地奋进、自强，再奋进、再自强。”会场中这时候一阵寂静。   
“兄弟们，今天我召集大家开会，其目的就是讨论今后一段时间内岭西郡的政策、走向问题，我历来主张畅所欲言，大家出点子，想办法，人人想出一个好办法，那么就是三百多条吗！”   
大家这时候轰然而笑。   
“下面，我们先听一听各个方面的汇报，提出那些不足，并有针对性地提出解决的办法，那位兄弟先来？”   
大家略微一沉默，惊云说道：“我先说吧！”雪无痕点头，大家细听。   
“惊云是个练武之人，承蒙当朝帝君恩赐，将军赏识，各位兄弟抬爱，协助将军一直管理军事，第一兵团在将军带领下才有了今日雄狮般威武、有力。前一段时间郡北大战，按照将军的战略思想，我们取得了军事上的胜利，并对我们的各级将领、军官、士兵进行了一次非常难得锻炼，沉云军团的成熟惊云是看在眼里，高兴在心上，如今大战结束，郡北各项事业方兴未艾，有几项事情需要及时解决，一、郡北六百里战线怎么防御；二、新建三城怎样运作，何时开工；三、近二十万降兵怎样安排才适当；四、目前最紧要的事情是帮助百姓耕种。我的汇报完了，请大家讨论。”   
“下面哪个兄弟说说？”   
“我说！”   
“我说说！”   
雪无痕用一天的时间给大家汇报和提出问题，事无大小，只要是问题就可以提，什么目前的粮食问题、难民问题、民团是否解散的问题、商盟问题等等，他又给了大家一天思考时间，第三天讨论解决问题的办法，第四天总结，最后决定各种最佳的方案，会议还是如他主持。   
“各位兄弟，经过三天的讨论，再经过我和军师、副将军等人研究，综合各个方面，对我们今后的发展分为两个重点问题：一是军事问题，二是民生问题。首先在军事方面，堰南城、峦北城各有一个军团、二个新编军团，虽经过前一段时间的大战有所损失，但也各有十五万人左右，在凌原城方面，秦泰督统领也有一个军团，两个新编军团十五万人，而蓝鸟军团有五个军团，二十五万人，加上蓝鸟曲部、短人族战斧团各三万人，草原骑兵七万人，总计军队九十六万人，百万大军，听起来很吓人吗！   
“这么多的军队，我认为岭西养活不起，这要多少人力物力来维持？岭西郡百姓苦，前段时间是因为百姓没什么活计干所以才组建这么多的军队，再加上外敌入侵，我们需要，可是，经过郡北的大战，我相信关外不会有什么大的动作，郡北在短时间内也不会再有大战事，所以，有必要对军队进行重新整编。   
“下面我说整编的事宜：一、草原骑兵、短人族战斧团暂时回归本族，拨三十万担粮食给草原，拨五万担粮食给短人族；二、堰南城方面，组建闪电骑兵军团，保留沉云军团，计十万人马，其余部队就地解散，转入民团；在峦北城方面，组建青年第一、二军团，共计十万人，其余部队解散，转入民团，在凌原城方面，保留凌原军团五万人，其余部队就地解散，转入民团，拨蓝鸟第二军团归凌原城秦泰指挥；在岭西关蓝鸟军团，保留一至四个军团，第五军团解散；蓝鸟曲部驻守路定城。   
“整编后，岭西第一兵团现有军队四十五万人，其余解散部队迅速支援地方春播，保证地方安全，调蓝鸟第四军团驻守望南城，由维戈指挥，衣特协助，南与通平城、峦山城协调，北与凌原、峦北两城协调，二年内要向前渗透三百公里。郡北由惊云、越剑指挥，组织防线，建立讯楼，看管降兵。在这里我要重点说明一下我们对降兵的政策，这与当前大陆形势是分不开的，如果我们对降兵刻薄，那么，我们在河北的百姓将会更苦，这是每一个圣日人所不希望看到的，同时，如今我们还不具备加入中原战场的实力，只有修生养息，积存实力，以备今后情况恶化时用，我们要发展，就要着眼全大陆，着眼未来，既然我们目前不能够加入中原战场，并不能说明我们就不做准备，映月与我们必有一战，了解映月是最好的选择，争取映月民众是我们今后的方针，而优惠政策是我们目前对降兵唯一能做的事情，当然，争取降兵是更好的选择，如能够争取兀沙尔为我所用，对将来必有大用，我们不必对降兵要求什么，如果他们能够自食其力，并协助我们在郡北建立三座城市，那么，郡北的形势就将从根本上扭转过来，将来有堰南城、赤河城、静河城、清河城、峦北城联成一线，驻守军队，郡北将不是我们的弱点，而是我们进攻的出发点。   
“另外，雅星军师要全力收寻雪月洲的情报，我们不能总是挨打，要出击，要让雪月洲变成我们的银月洲、圣月洲，让圣静河成为我们的防线，要做好占领雪月洲的准备，好了，对于军事方面我就说这么多，下面由雅星军师说说民生方面的安排。”   
雅星环眼全场，看见所有的人都全神贯注地聆听，有的参谋在做笔记，感到满意，他清清喉咙，开始对民生方面的部署。   
“目前，本郡的情况我就不再多说，我们最重要的任务是休养生息，全力整备军队，建立一套完整而实用的军事领导体系，而在民生方面，要大力发展军工业，要依靠军工业带动其他行业，当然了种地是例外，全郡要全力以赴支援今年的播种。   
“军工业主要生产各种攻城车、箭支、孥弓、孥车等，以短人族兄弟为主，其余配置如军服、皮鞋、帐篷等以本郡工匠为主，加强改良，要求保质保量，要做到精、巧、好，要做到最好，我不希望将来我们的士兵在使用时出现问题；在商业方面，要鼓励商盟全力向外地通商，购买一切生产资料、生活必需品、粮食等等，要保护经商，积极经商，要用法律形式保护本郡的商人，只要公平合理，遵守法律，人人可以经商。   
“各城通过这次会议后，城主要亲自检查春播的情况，发现问题及时解决，人手不足，可从军队中调遣支援；对各城的商盟要给予积极的支持，要有专人负责，秋后奖励。好了，我要说的就这么多，具体情况要求随后行文下达各城。”   
随后，雪无痕又对一些小事情等进行了总结和部署。第二天，又专门召开了郡北会战总结会，对会战中存在的问题进行了批评，特别是对草原部与主帅之间产生分歧给予严重警告，对表现好的军团给表扬，对越剑及青年军团给予嘉奖，安排额部对有功将士进行奖罚。   
岭西路定城会议，给岭西郡今后发展指明了方向，对整体战略进行了调整，对军队施行了整编，使之更加正规化、专业化，它逐步建立健全了一整套完整的军事领导体系，为岭西逐鹿中原打下了基础。   
随后三个月，岭西郡军事学院、商业学院开始全面开课，又成立了孤儿学校、多所医院，天雷根据需要，对蓝鸟曲部进行了整编，成立了骑枪营、骑刀营、和重剑营、奴奴重骑营、草原骑营和短人战斧营。骑枪营、骑刀营、短人战斧营各五千人，重剑营三千人、奴奴重骑营七千人，草原骑营一万人。   
为了适应孤儿提早认识部队、参与训练，天雷又特意成立了蓝鸟军团幼字营，凡十四岁以上、十七岁以下的孤儿进入幼字营，这样一来，蓝鸟曲部约一万人进入了幼字营，而蓝鸟曲部更名为蓝衣众，为天雷的直属部队。蓝鸟军团幼字营的成立，为蓝鸟军团提供了源源不断的后备力量。   
根据凯雅、盛美和雅蓝、雅雪姐妹的强烈要求，天雷又专门成立了蓝鸟军团女字营，共计五百人，由凯雅任营长，雅雪姐妹协助。   
在黑爪部，又分别秘密成立了映月、西星、北海、北蛮、东海联盟、南彝六个军情处，专门秘密收集各国情报，训练人员，培养间谍。   
短人族少族长卡莱和百名优秀工匠作为天雷的直属人员成立军械营，秘密研究战车、孥车和孥机、攻城车、攻城梯等军用武器设备，成果喜人，后陆续投入实验、生产，天雷根据需要，增调三万人成立了十个攻城营、战车营。   
岭西郡在沉默中逐步强大，在沉睡中慢慢苏醒。   
岭西郡北会战，给予北方联盟四国打击是巨大的，整个大陆也随之而震动。明月公主和帕尔沙特王子接到报告后，简直是目瞪口呆，两人紧急抽调二十万人马增援堰门关，以防止雪无痕向北渡河攻击，而尼尔斯特等军官的回归及带回的消息，更加展示了岭西的强大与自信。   
对于兀沙尔的投降和尼尔斯特等人回归，明月公主不敢处理，只好问明情况后派人押送众人回国。圣皇月影接到消息后，当即大怒，派人把兀沙尔的全家收入监狱，尼尔斯特等人交军法处审判，幸亏明月公主识大体，带信与圣皇，阐明由于自己对岭西郡的情况了解不够轻易派遣兀沙尔用兵，在草原骑兵和短人族军团的打击下，兀沙尔兵败岭西郡她和军部是有责任的，作为前军统帅明月有责任替将士们担当责任，兀沙尔元帅为了二十万士兵生命而投降情由可原，望圣皇从轻处罚，但是，不论是怎样求情，投降就是投敌，圣皇和军部必须给民众一个妥善的交代，以平民愤，所以兀沙尔就成为了替罪羊，全家当即斩首，而尼尔斯特等人则从轻处罚，降职使用，这才平息了民众的愤怒。   
其实，圣皇月影也明白兀沙尔的苦衷，但他作为一国之主必须给民众一个交代，给西星、北蛮等联军一个交代，必须有人牺牲，所以兀沙尔就成为了替罪羊，这也是必然的结果，待这件事情处理完后，圣皇月影赶紧与西星主商讨圣日战场的问题。当前，大陆旱灾刚过，第一个春天已经来临，经过三年的大旱，国库粮食已无，库存空虚，百姓艰难，好在圣日战场节节胜利，占领了圣静河以北平原广大的土地，有良好的态势，目前，最重要的问题是种植粮食，恢复国力，休养生息，这第一年实在不易再发动大规模地发动战争，所以，在圣日战场上的胜利果实就成为目前他们最关心的问题。   
圣静河以北平原由四国联军占领，北蛮沿东向西占领三分之一，映月、西星、北海部依此向东占三分之二，临圣静河三百里左右为文谨、凯旋、凯武军占领，各方不时发生小规模的冲突、交战。北蛮人强横，靠近北海军队多受北蛮军的气，地盘不断向西收缩，而北海又敢怒而不敢言，所以只好向西部的西星哭述，映月西星当然不会任由北蛮人向西扩大地盘，所以只有争论，想通过谈判来处理此事情，当下，映月、西星、北海派出代表，到北蛮部商谈此项事宜。   
北蛮人地处北极荒野，举族南侵，何时有象平原这样肥沃的土地，如今在牺牲族人生命的情况下占领这样的沃土，可以说比生命还宝贵，如今大陆旱灾已过，春播已展开，粮食眼看就将会丰收，那比金子还贵的粮食堆积的情景历历在目，百姓个个喜上眉稍，映月、西星、北海向他们要土地，简直是梦想。北蛮主蛮龙人长得虽粗野，但也是一代豪杰，知道映月、西星、北海人的想法，当下也派出官员谈判，只谈不果，暗中继续吞噬北海的土地，四方越谈越僵，几乎开战，至8月时，几位国主也深深认识到要是真的开战，只能是圣日坐收余利，各自收敛，蛮龙知道适可而止，同意了认真谈判，几经周折，最后确定了瓜分圣日圣静河以北平原地区的北冥府条约。   
条约中规定：从河东城以北地区为北蛮族所有，西至城西二百里，南至圣静河岸，河东城由北蛮攻取；北海紧临北蛮部，西至河平城东二百里，只一窄条地区；河平城向西二百五十里为西星所有，北至北海边界，南至圣静河，河平城由西星攻取；映月占堰南郡以北地区，其城市由映月攻取。   
北冥府条约不仅对圣静河以北平原地区进行了瓜分，而且还把临河的军事打击对象进行了划分，相当与划分了自己的战区，对战区内敌人是防守还是攻击，全部由自己决定，而圣日文谨、凯旋、凯武三人就如同傻瓜一样，被四国在北冥府纸上一一摆布。   
当即，四国各自安排移民，巩固占领区内的城市，紧守各自战区，象约定一样，没有发动攻击，都以防守的势态等待着秋收。   
从今年5月下旬开始，圣拉玛大陆雨水不断，仿佛要把三年的雨水都补回来一般，大地里庄稼长势非常的好，三年大旱三年养地，庄稼想长不好也不行，处处是绿油油齐人高的庄稼，蔬菜是割了一茬又一茬，百姓的脸上也恢复了健康之色，不再是蜡黄。   
8月，从映月国内传来消息，兀沙尔全家人被斩首，明月公主的内心一阵凄惨，无心再理军事，整天沉默寡言，腾格尔元帅看出她的心事，自己把军队的事物揽过来不让她操劳。   
天也好似知道明月公主的心情一样，多日阴沉，雨不停地下，河水暴涨，路难行，明月公主实在忍受不住心中的沉闷，向腾格尔提出到堰门关南临河城军队看看，腾格尔看也没有什么战事，欣然同意，明月只带百名卫士起程。腾格尔向帕尔沙特殿下通报了明月公主离去的消息，帕尔沙特有一种不安的感觉，他赶紧派出心腹死士十人暗中跟随保护，这才稍稍放心。   
堰门关临河城驻扎着三十万映月军队，依河固守，一派森严，明月到达时受到了军队的热烈欢迎，她看着年轻士兵眼里火热的眼神，心情稍微好些，感到这次来有些收获，心情也渐渐开朗起来，这下士兵们就更加的热情，她感到格外的亲切。   
热闹了几天，明月开始沿河巡视，起初，将领们多跟随，后被她一一打发走，只带领十几名自己的使女，这些使女虽名是使女，其实多和她一起长大，亲如姐妹，都跟随她学习幻月剑法，功夫深厚。   
明月公主名为沿河巡视，多为自己找开心，她沿河来回两趟，心渐渐的被河对面呼喊的号子声所吸引，在这号子声里，明显地夹杂着映月族土语言，她找来驻地的军官询问，才知道原来是岭西郡北在筑城，而且一次筑三座，有兀沙尔的二十万降兵在劳役，明月公主听后大怒，二十万子民被奴役，雪无痕不是说“不克求，不奴役”吗？简直失言，她感到特别气愤，雪无痕他怎么可以失言呢，这可不行，她也不想想，本国士兵是如何奴役圣日的百姓、降卒。   
气愤当然心情就不好，手下人躲闪得远远的，大家都是心腹，当然知道她的脾气，谁也不愿当出气筒。明月公主是越想越气，雪无痕怎么可以这样，她在室内转了又转，想了又想，不行，我得过河看看，问问这个雪无痕为什么要失言，仿佛雪无痕的失言对她来说就是不应该，她怎么可以对她失言呢。   
天渐渐的黑了下来，她开始收拾自己，换上紧身衣装，带上宝剑，一切收拾妥当，才唤使女进来，交代一声自己有事情办，让她们安心在此休息，过几天她就回来，然后出去，使女知道她的武艺高强也不担心。   
明月公主来到赤河口的一处偏僻处，抬头看了眼奔腾的河水，在河边拾起几根树枝，用手量了量，感到满意，然后全身用力，提气轻身，展开幻月轻功身法向河中落去，眼看要落水面的时候，她抛出一根树枝，脚尖一点，再次腾身而起，几个起落，宽大的圣静河就抛在了自己的身后。   
上岸后，明月公主注意观察了一下，远处几座高大的讯楼灯火闪亮，两个士兵在顶上活动，战壕沟里空无一人，她展身形而过，士兵只感到有黑影晃动一下，再无其它，也不在意。明月向白天听到声音的地方驰去，不久就看见熟悉的军帐篷，她闪过巡逻的士兵，进入帐篷内，士兵的酣睡声入耳，她一阵心酸，推醒一人，用熟悉的家乡语问道：“兀沙尔元帅在何处？”   
“你是…”   
“我从河北来，找元帅说话。”   
士兵点了点头，脸上浮现激动神色，嘴里说道：“元帅昨天刚刚从静河镇过来，在前边不远的帐内，我可以带你过去。”这时候，已经有几个人醒来。   
“好吧！”   
两人出帐篷，来到外面，士兵也不躲闪，直接向前走去，明月公主赶紧拉他一下，小声问：“不怕巡逻的看见吗？”   
“没事的，那些巡逻兵只是摆摆样子，不管我们，平时我们可以自由走动，从不过问。”   
“哦！”明月稍微哼了一声，心情好些，不再说话。   
两人来到一座大帐篷前，里面微微的灯火显示主人还没有入睡，明月公主向士兵点了下头，说声“谢谢”，闪身而入。   
兀沙尔年老觉少，入睡晚，正在帐篷内看些书，感觉大帐内微风一动，闪目光一看，只见一个黑衣人而入，身才微微有一丝的熟悉，刚要说话，明月低声说道：“我是明月！”   
兀沙尔大惊，翻身跪倒在地，口中说道：“罪臣兀沙尔叩见公主！”   
明月公主严厉的目光盯着兀沙尔，只见他苍老了许多，鬓边的白发依稀可见，只有那挺拔的身躯显示他是一位军人。   
“看元帅活的很悠闲啊！”明月略带嘲讽地说。   
兀沙尔的泪水一下子涌了出来，他哽噎说道：“兀沙尔年已六十，一生杀人无数，死不足惜，可是，公主，这二十万兄弟实在是放不下，如今公主已到，兀沙尔心愿已了。”说完，他抬头向书案角看了一眼，身形突然而起，向前撞去。   
第九章帝都阴云   
衣服乱飞，自己躺在天雷的怀里，一团糟，羞愤难当，但看天雷熟睡的样子，心又一软，想起师傅的话，自己也是红尘历劫之人，也许这就是情劫吧。   
明月公主在兀沙尔抬头时就感觉不好，她进身而入，抓住他的手臂，微带责备语气说道：“你就这样与我说话！”   
“罪臣该死！”   
“起身说话！”   
“是，公主！”   
明月公主起身向前坐在椅子上，看了眼恭敬地站在身前的兀沙尔，心头一酸，想起他全家被斩，如今他还不知道，叹了口气：“坐吧！”   
“谢公主！”   
“哼，兄弟们如今过得怎么样？”   
“公主，还好，雪无痕将军拨出十万亩良田给我们，让我们自食其力，另外过河时的帐篷、粮食都留给了我们，又给我们二十万金币购买生活必需品，平时看管的也不很严，一切还好。”   
明月公主听后，心稍安，点了点头，问：“筑城是怎么回事，雪无痕不是说不克求，不奴役吗？”   
“公主，当初雪将军承诺我们自食其力，但二十万兄弟生活费用极大，我们又没钱购买东西，雪将军与我商量帮助他们筑城，以二年为期，每一个兄弟一年十个金币，平时购买生活必需品。”   
“好手段。”明月咬了咬牙。   
兀沙尔沉默不语。   
“兄弟们情绪怎么样？”   
“公主，说实话，他们很好，没有受到虐待，生活和国内差不多，百姓也不歧视我们，只要我们遵守法纪，不逃跑就没事。”   
明月公主目露精光，缓缓地说道：“真是好手段，好手段啊！”   
“是，公主，我们最好不要与他开战，岭西郡百姓全力拥护他，这里几乎没有贵族，人人有田地耕，家家有饭吃，村村联防，民团上百万，另外，大草原和短人族尊他为什么圣子，西南郡雄兵听从他的号令，真是实力雄厚，决不比映月差。”   
“不比映月差，这是什么意思，难道他真的这么强？”   
“哎！”兀沙尔长叹一声道：“是的，公主，岭西郡文有雅星。豪温公子，武有惊云、维戈、雷格、温嘉、商秀、越剑和秦泰，大草原各部少族长几乎全部在岭西郡，短人族少族长卡莱亲自坐阵为岭西军打造兵器、战车、孥车、孥机，公主，那孥机威力强大，我们的盔甲一穿即透，蓝衣众个个是武林高手，还有无数中原武士帮助，公主你想强大不强大！”   
“如真如你所说，几年后，映月决没有什么好果子吃。”   
兀沙尔苦笑了一下：“几年，三年就是长的，如今大陆灾荒已过，岭西郡正在恢复元气，积累实力，整备训练军队，装备新型武器，一旦时机成熟，逐鹿中原，谁胜谁败还很难说。”   
明月公主听后低头沉思，一会儿说道：“我在这多住几天，想看看！”   
“这怎么行，公主？”   
“没事，你小心些，为我准备一套衣服，明天给我。”   
“好吧！”兀沙尔无奈地答应。   
兀沙尔退了出去，自己找地方休息。   
二天后，明月公主跟随兀沙尔来到静河镇，白日里跟随士兵下地，到筑城工地走走，见岭西郡的百姓和降兵们一起筑城，没什么分别，几个官员手里拿着筑城图指指点点，指挥着众人干活，筑城的速度不快，但也不慢，这时节百姓多没什么农活干，都来帮助筑城，混口饭吃，同时大家都知道这城以后就是自己的居住处，个个脸带笑容，说说笑笑间加快速度。   
映月降兵们在这里可看不出与别人有什么不同，一样的干活，一样的谈话，三个多月来，岭西百姓的真诚打动了他们的心，岭西郡良好的政策是他们这些贫民士兵们从没有见过的，家家有土地耕种，总是看见士兵帮助百姓下地种庄稼，军民的关系是那么的融合，当官的个个态度和蔼可亲，就是惊云、越剑这样的高级将领也是一样，对他们问寒问暖，多方照顾，常常听到他们吩咐士兵百姓好好对待他们的声音，这些降兵们渐渐地驱除恐惧、不安，深深地迷恋于当前的安逸生活中。   
明月公主的眼中充满了迷茫，在岭西郡这几天中她深深体会到以前从没有的生活方式，这样的岭西郡难道真的就是哪个雪无痕管理出来的吗？她深深地问自己，迫切地希望找出答案，她的心有一种见见雪无痕的冲动，她决心到路定城去看看，见见在自己心灵深处那个影子。   
好不容易出现一个好天气，明月公主从村姑手中购买了一身简便衣服，一个人上路。路定城距离静河镇有四百多里，以她的脚程走了两天，明月公主见识了岭西郡的富足安定，百姓的团结和什么叫村村联防，感到了岭西人的热情。她一个姑娘家走在路上，一点危险也没有发生，只有各个村的民团对她进行了简单询问，然后放行，明月会圣日族语言，很容易就混过去，到达路定城的时候，在城外找了家客栈住下，洗个热水澡，晚上换好衣服，向城内潜去。   
路定城如今是岭西郡府所在地，因为城小，又经过战争后从新修建，原城内没有居民的住处，全城为官府用，百姓因此在城的四周围定居，渐渐发展起来，人也不少，加上蓝衣众各营驻扎，女字营、幼字营、军械营等非常的热闹，各地的军人常来常往，汇报、通讯、领命令等等，到也繁荣。天雷的住处非常的明显，宽大的帅府，高高的围墙，气派不一般，门前蓝衣众士兵站岗放哨，一眼就看得出来，由于从没有出过事情，守卫也不是很严格，以明月公主的身手，没费多少劲一会就找到了天雷的住宿房间，闪身而入，楞在室内。   
天雷刚刚躺下，还没有入睡，耳中忽然听得轻微的声响，绝非府中人，明白是有夜行人或许是刺客来了，他坐起身，刚刚把挂在床头的剑拿在手，明月就闪身而入，两人四目相对，一时都楞住，互相看着对方。   
明月公主手中提着幻月剑，这剑与天雷的秋水剑一模一样，只剑穗的玉扣不同，所以天雷一眼就认得出来，他低声唤道：“是明月姐姐吗？”   
听得天雷充满男儿磁性声音，轻唤着明月姐姐，明月公主心不争气般加快了跳动，楞了一会，才点了下头，天雷起身，点亮灯火，轻声说道：“姐姐坐吧。”   
迟疑了一下，明月公主还是坐下，既然已经来了，见了面，就应该勇敢面对，她稳定心神，点头不语。   
天雷决不怀疑明月公主是刺客，要刺杀还轮不到她亲自出马，略微一分析，知道一定是惦记了降卒，偷偷过河，然后来到路定城看自己，虽不明她的目的动机，但要说刺杀他也不会相信，所以天雷把声音略微提高些：“雪蓝！”   
雪蓝就住在天雷的外间阁壁，听得天雷的叫声，起身过来，看见明月，吃了一惊，但迅速回答天雷：“大哥叫我！”   
“做点夜宵，我要与明月姐姐吃些，不要惊动别人。”   
雪蓝这才知道是明月公主，她认识明月，在比武时间见过，心中疑惑，但动作却不慢，转身出去。   
凯雅住在天雷的右间不远处，原与盛美公主住在一起，前些日子京城来信，说伦格大帝病重，要盛美回去，盛美惦记爷爷，起身回京城，天雷派五百重剑营兄弟护送，刚走不久，所以如今凯雅一个人住，每天，她都是在天雷休息后才睡下，虽然天雷多次劝说但一点用处都没有，也就作吧，今天她也才躺下，还没睡，就听见天雷叫雪蓝，悄悄起身，看雪蓝向厨房走去，只当天雷饿了，忙过去帮忙。   
“凯雅姐姐！”雪蓝压低的声音，看了眼四周一眼，然后又说：“你说奇怪不，那个明月公主来了”   
“什么？明月公主，雪蓝，是在大哥房间吗？”   
“是呀，刚才大哥叫我，我进屋一看，吓了我一跳，大哥说是明月姐姐来了，让我做点夜宵吃，凯雅姐姐，你说这明月公主怎么来了，不是在打仗吗？”   
“我怎么知道，不过可别乱说。”凯雅带着酸意，七分不快，但也明白天雷与明月决没有什么事情，就不知道这个明月公主这个时候跑来干什么，她不是大元帅吗，也许是有正事也说不定。   
二个人一起动手，时间不长，做了几个小菜，送到天雷的室内。天雷看见凯雅进来，知道是还没睡的原因，忙给明月公主介绍：“凯雅，这是明月姐姐！”   
他接着又对明月公主说道：“明月姐姐，这是凯雅！”   
凯雅首先给明月见礼，明月看天雷只介绍一人，知道身份不一般，忙还礼，天雷让凯雅坐，陪明月说话，凯雅也不傻，知道他们有事情，推托有事和雪蓝一起出去。   
“姐姐饿了吧，请！”   
明月公主见天雷一口一个姐姐，心跳早就加快，来时不快早就不见了，这时候也不知道什么回事，脸暗暗发热，暗叹口气，干脆，吃不说话。   
两个人默默地吃喝，一时谁也没有说什么，明月公主没有感到一丝味道，默默放下手中的筷子。   
“姐姐吃好了？”   
“哦。”   
看明月不愿意说话的样子，天雷也不好问，只得说道：“姐姐既然来了，就住几天吧，看看岭西郡的山水再回去，好吗姐姐？”   
听得姐姐的叫声，不知为什么明月点了下头。   
“凯雅！”   
一会儿，凯雅笑呵呵地进来：“姐姐吃好了？”   
“谢谢凯雅妹妹！”   
“凯雅，明月姐姐要住几天，先跟你睡在一起，好吗？”   
“当然好了！”白了天雷一眼，凯雅拉着明月公主的手：“姐姐，我们走！”   
明月公主看了天雷一眼说：“谢谢！”   
天雷微微一笑，不明白明月到底是干什么来了。   
明月公主换上凯雅的衣装，虽很少与天雷说话，但与雪蓝、雅雪姐妹很快就混熟了，几个女孩子整天闲逛，有时到城外女营住二天，不觉已经有五天，这五天，明月公主深深为岭西郡的人情所陶醉，不论是百姓、商人、工匠、学生、孤儿还是军官、将领，无论是短人族、草原勒马族、雪奴族，还是圣日的族人，大家和平相处在一起，共同努力，为发展岭西郡而积极奋斗，那种自信精神是从没有见过。   
与明月公主相处了两天，凯雅感觉到有点不妙，这个明月公主从不多话，只一个劲的微笑，她到底要干什么，她心中无底，好在她还有一个哥哥，让人传信给雅星，不想雅星第二天就来到了路定城，原来他在岭关城忙完了事情，刚好要到路定城来，真巧了，凯雅晚上偷偷摸摸地见着雅星，说明情况，雅星在室内转了两圈，神秘地说道：“妹妹不用着急，过两天你再找我，保证明月工作自己会走，不过你可要作点牺牲。”   
“好吧，谁让你是我哥哥了！”   
雅星送凯雅回去。   
第三天，天雷在路定城外遭遇三名刺客暗杀，幸亏天雷神功护体，没什么大事，只受些轻伤，三名刺客被他击毙一人，其余二人被楠天等护卫击毙。刺客使用两支伸缩式短枪，外加暗器，身上没有搜出任何有用的东西，路定城开始暗中戒严，加强守护，蓝衣众个个气得脸都有些变形，四处搜查。   
明月公主听到天雷受到暗杀的消息，脸也变色，她知道受人怀疑，但也不能怪罪别人，同时自己已经来了八天了，应该回去了，晚上，她去看望天雷，同时告辞。   
凯雅看明月主动找天雷，和雪蓝一起为他们做了些菜，准备些酒，放在天雷的室内后退了出去。   
二人边吃边谈，少了些拘束，多了些亲近，稍微喝了些酒，时间不长，天雷感到身体渐渐发热，浑身冒汗，难受异常，一股强烈的欲望渐渐兴起，刚感觉不好，明月公主已经扑了上来，头脑一昏，两人栽倒在床上。   
衣服的碎片满屋都是，两人兴奋了一次又一次，互相拥抱着沉沉睡去。   
凯雅和雪蓝听见天雷屋内的响动声，感到和平时不一样，有娇哼，有气喘，好奇地推门逢一看，吓得两个人立即呆住，赶紧关上门，来到自己的房间内，凯凯强忍泪水，痴痴不语。   
呆了一会，雪蓝轻声说道：“凯雅姐姐，大哥不是这样的人，一定是明月那妖精用什么迷惑了大哥，是吧？”   
凯雅点了下头，雪蓝又说道：“对了，凯雅姐姐，刚才你在大哥的酒里放了些什么？”   
“我也不知道是什么，是哥哥让我放的，说看见明月妖精和大哥单独在一起的时候，就给他们喝哪个。”她呆了一呆，想不会是哥哥骗我吧。   
第二天天亮，天雷醒过来的时候，看见满室内的衣服碎片，感到难过异常，心里怪罪着明月，干什么要这样做，真是的，但是，事情已经发生了，也没有办法，抬头看挂在床头上的宝剑有些异样，仔细一看，是幻月，而自己的秋水却不知去向，满室内找衣服，就少了件自己挂在衣厨内的衣服，想一定是明月穿走了，也就算了。   
雪蓝进屋收拾房间，天雷脸红了一阵又一阵，站也不是，坐也不是，难受异常，好在雪蓝是自己的使女，也不是多话的人，凯雅却始终没有露面，天雷也知道是躲避他，但自己犯错误，没什么说的。   
近午间时分，雅星来看天雷，天雷还在室内没有出去，雅星看屋内没有什么人，这才有些不好意识地说道：“无痕，昨晚的事情，你也不要埋怨别人，是我暗中作的，凯雅她们还不知道是怎么回事，你也不用说什么，就当什么事情也没发生。”   
“你暗中做的，雅星大哥，为什么呢，这很对起明月和凯雅她们。”天雷有些奇怪，这事情跟雅星有什么关系，他要这么做？   
“无痕，这事情我是经过考虑的，你想明月公主如今是映月军元帅，与西星、北海、北蛮三国联系密切，合力入侵圣日，而明月公主可以说是他们中关键的人物，我们则对他们一点都不了解，秘密派人也打入不进去，情况不明，对大局十分不利，但是，如今明月公主却自己跑到岭西郡来看你，这就说明她对你有情谊，如果我们不利用明月，则非常的可惜，所以我经过考虑后决定做了这件事情。经过你这事情，明月公主如对你有情有意，则会离开军队，这对大局的好处你想有多大，如果她心生怨恨，则对我们还是没有什么影响，一切照旧就是。”   
“话是这么说，但是，对她我是实在抱歉，怎么能这样，这未勉太…”   
“我知道这事情对你个人是有影响，也对不起明月，但是，事情是我作的，善后事情我会处理，你放心，凯雅那我会说好的，你什么也不用说，只是，无痕，你也知道凯雅对你的情谊，她也二十岁了，不能就这样下去，你怎么也该表示一下吧。”   
天雷狠狠地瞪了雅星一眼，拿雅星也是没有办法，他尊敬雅星，爱惜雅星，又是盟兄弟，明月公主这事从大处着眼雅星也没错，他就是这样的人，处处以大局为重，何况，他又主动承认，天雷虽不喜欢这样的事情，但已经发生了，也就只好认自己倒霉，只是对不起明月和凯雅。   
当他，他从腰间解下幻月剑，仔细看了看，递给雅星：“这把剑你交给凯雅，就算是我的信物。”   
雅星知道无论这把剑是幻月剑也好，是秋水剑也好，在天雷心中都是师傅给的最重要的东西，是他唯一长辈的东西，其重要性是无法比拟的，同时用这把剑的目的也是求凯雅的原谅，他并没有接过剑，而是激动地向外喊着：“雅灵，雅灵，你快过来。”   
凯雅在室内，心里不安，她虽然怀疑昨晚的事情是哥哥给药的原因，但又不愿意相信，心中委屈，这时候听见哥哥激动的叫声，知道天雷那一定有事情发生，她虽有些埋怨天雷，但也担心他出事，见他一上午都没有出门，心里惦记。   
“哥哥。”{更多精彩好书尽在手机电子书(www.517z.com)}   
凯雅看天雷提着宝剑和哥哥站在室内，两个人双眼盯着自己，心里感到一阵的发麻，幸好雅星这时候微笑这说：“雅灵，快接过天雷手中的剑，以后他就归你了，把你的玉配给天雷带上。”   
闻听此言，凯雅脸色羞红，微顿了下从自己的颈间解下一快翠绿色美玉，玉不很大，一端丝绒线，一端小巧的穗，她来到近前给天雷挂在颈上，接过他手中的剑。   
天雷眼里满是柔情，他轻声说道：“凯雅，我暂时就能这样，这事还得两位师兄同意才行，请你原谅。”   
凯雅轻轻点了下头：“我明白，我会孝敬他们两位老人家！”   
“谢谢！”   
“应该的！”雅星在旁大笑接口说道：“不如这样，无痕，反正这段时间我事情也不多，过段时间我到蓝鸟谷走一躺，你看可好？”   
“好，大哥，不过暂时恐怕你还去不上，有件重要的事情要做。”   
“什么事情？”   
天雷微微一笑：“兀沙尔全家被斩首，我估计这时他也该知道了，我们过去看看他，如何？”   
“哈哈…，太好了，无痕，兀沙尔完了，他和这二十万降卒归你了，不如我们过去接他出了住些日子，再派人到映月看看，也让他死了这条心，这事我来办，你只管陪着他，我们过去。”   
“好吧！”   
“是明月公主说的？”   
“是！”天雷点了下头，提起明月，他心中充满歉意，自己还一直认为是她害自己，不想是他害人家，虽然是雅星做的好事，但对明月公主来说与他自己做的一样。   
“无痕大哥！”凯雅柔声说道：“你不用担心，如果明月姐姐肯过来，我一定会好好待她，还有盛美姐姐！”   
“谢谢你了，凯雅！”   
“应该的大哥！”   
这时候，雪蓝和雅雪姐妹才进来，向天雷和凯雅道喜，向雅星道喜，她们知道从此后凯雅就是女主人了，雅星这个舅老爷是万万不能得罪。凯雅也知道她们和天雷的关系甚至比自己还近，虽是侍女身份，但说不定那天就被天雷收在了房里，也是不能得罪人，当下几个姐妹出去准备，天雷和雅星起程向静河镇。   
明月公主一觉醒来，看见屋内的情景，衣服乱飞，自己躺在天雷的怀里，一团糟，羞愤难当，但看天雷熟睡的样子，心又一软，想起师傅的话，自己也是红尘历劫之人，也许这就是情劫吧，她从内心的深处是喜欢他的，要不怎么能来看他，想罢起身，抬眼看见挂在床头的秋水神剑，伸手摘了下来，把自己的幻月挂上，找了件衣服穿上，出门而去。   
她迷呼呼地向北走，一时间又是喜欢，又是羞愧，种种情绪涌上心头，过了两天，不想来到静河镇，心稍微静了静，来到降兵住地，兀沙尔看她回来，悬挂的心才放下，看见明月公主失魂落魄的样子，也不敢说什么，晚间的时候，明月突然让自己进见，说起家人之事情，兀沙尔大叫一声，昏倒在地，明月公主叹息一声，起身北行。   
兀沙尔悠悠醒来，仰天大笑道：“想我兀沙尔为映月征伐一生，作战无数，一心为国，为了这二十万兄弟，我忍辱负重，结果却是全家被斩，父亲啊，母亲，儿啊！”他吐出一口血，又昏了过去。   
兀沙尔的亲兵还有五百人，平时有百人跟随在他的身边，这时候早有人听见他的叫声，过来看怎么回事情，听得兀沙尔如此之说，全都呆住，泪水都流了下来，喊叫声、哭声、谩骂声响成一片，不久就传遍全大营，大家放下手中活计，聚拢过来，等待着兀沙尔苏醒，这时士兵们心中已是彷徨无主，感到映月帝国已经抛弃了他们。   
兀沙尔又清醒过来，看见跟随自己的兄弟一个个泪眼婆娑的样子，长叹一声：“兄弟们，兀沙尔对不起你们啊！”   
“大帅！”   
“哎，如今我们是有家也归不得了，兀沙尔全家被斩，映月已经抛弃了我们，从今后只有依靠我们自己了，哇！”他放声大哭，同时怒火在胸中熊熊燃烧而起。   
哭声响遍整个大营，兀沙尔被亲卫抬在床上修养，大营里一片愁云。   
天雷老远就感到大营气氛的不同，四周的士兵严阵以待，紧张万分，雅星笑呵呵地说：“看来如你所说，来的正是时候。”   
“走吧！”天雷崔马而入。   
降兵们看见天雷这时候进来，多认识他，引他来到兀沙尔大帐，兀沙尔强起身形，被他按在床上，吩咐道：“快请军医给元帅看看！”   
时间不长军医匆忙而来，天雷看医生上前，他退在一旁，借机与士兵们闲聊，降兵们也不隐瞒，把事情一说，他动容说道：“兄弟们放心，如映月回不去，岭西永远收留你们，郡北三城就是你们的家。”   
“谢雪将军！”士兵们跪下称谢，兀沙尔听见士兵们的声音，泪水流的更快。   
当下，雅星与亲兵们在一起商谈回映月探听消息，查看兀沙尔家人的情况，看有无幸免之人等等，亲兵们那份感激明显地挂满脸上和眼里，整个郡北降兵大营在天雷到来下又有了一丝的活气。   
一个月后，从映月返回的亲兵为兀沙尔带来了准确消息：全家死的一个不乘，无人幸免，兀沙尔辗转哀泣，几绝人世，被天雷派军医救回，从此，兀沙尔跟随天雷回到路定城，死心修养。岭西郡府发出特赦令，给予映月降兵全部特赦，人人转为郡北居民，每人分二十亩土地，十个金币，在静河城、清河城、赤河城为其安排住处。   
不久，岭西郡在关外的人员活动逐步增加。   
从进入9月份开始，中原的雨水就非常多，雨下了又下，几乎没有停过，圣宁河和圣静河河水泛滥，几乎成灾。10月，成熟的庄稼泡在水里，收割极其的困难，而苦难的百姓望着一年好不容易的劳动果实，只好再辛苦，拼命地劳作，指望着每一棵粮食都不要烂在地里，收回家中。   
相对于百姓的辛苦，虹傲殿下显得就比较清闲，悠然自得。从8月份起，伦格大帝病重，军中大事就几乎由他说了算，虹傲手握百万雄兵，踌躇满志，并借机打击对手，起用私人，太子虹日在战乱的岁月里，几乎成为朝庭的摆设，事情一点头，全部有虹傲来办，办与不办，可不是他说了就算，文臣几乎没有什么地位，武将一时成为帝国的拄石。   
要说虹傲一点烦恼也没有，也不现实，圣静河北七十万大军，分别掌握在文谨、凯旋、凯武手中，各个战区各自说了算，虹傲只能恨的牙痒痒，不派兵，但粮食还得按时送，士兵不能不吃饭吧。在圣静河南岸的一百二十万部队中，文臣世家仿佛约定一样，抱成一团，也成为一个小团体，大约有三十几万人，各大世家各自有自己的军队势力，各地的军队、武林团体军团各自为政，表面上听从虹傲指挥，谁知道心里想些什么，乱七八糟，错乱不堪。南方兵团驻扎在平原城，实力有所扩充，由于是正规兵团，一时间成为最大的势力，支持着虹傲，各大世家沉默不语，互相观望，等待。   
文臣武将都知道伦格大帝时日不多，太子和二殿下互相争斗，窥视帝位，二王子殿下表明上风光无限，但大家都知道只要凯旋兄弟和文谨在，虹傲想坐到帝位上还困难，何况还有一个岭西郡的雪无痕。前段时间，雪无痕势力大涨，消灭了映月入侵军四十万人马，一时间中原大震，呼声高涨，盛美公主从岭西回来后，几百人的岭西卫队个个身高体壮，气势威人，西南商盟前呼后拥，仿佛看成女主人一般，豪温家族少有的出城迎接，特男家族也是极其亲近，大家心知肚明，太子势力又看涨。   
对于女儿盛美的回归，太子虹日大喜，在府中宴请众位大臣庆贺，一时间热闹异常。盛美公主进宫叩见帝君陛下，少不了一翻伤心，一翻细说，但谁也不知道说些什么，纷纷猜测，深恐帝君交代后事，以防对己不利，一时间勾心斗角，各怀心事。   
10月下旬，忽传东海联盟出兵，不久又传闻南彝出兵犯界，京城大乱，伦格大帝闻讯后悲伤过度，忽然驾蹦，圣日帝国失去主心骨，伤心、害怕乱成一团。   
第十章群狼猎虎   
南彝国士兵熟悉雨中作战，适应性强，他们身披腾甲蓑衣草篱，腰跨长刀，冒雨推进，前军二十万人在二亲王彝云松的率领下，只用二天时间就突破圣宁河南岸。   
东海联盟地处圣拉玛大陆东南沿海一带,包括周围的大小岛屿，其中较大的岛屿一百零八个，地域海疆十分广大，它隔海与另一大陆相望，中间死亡之海域几无人能渡，千百年来从没有人与异族发生过什么大范围的战争，也很少参与中原争霸战争，是自由联邦。   
说起东海联盟，这实在要追溯很久前的历史，它本是东大陆沿海一带的城镇乡村，百姓多是生活着纯朴、勤劳、善良的渔民，千百年来靠打鱼维生的沿海各岛屿渔民多受海盗的袭骚，矛盾不断，死伤渐渐增大，为了生活和自卫，各城逐渐组织起来，成立了散乱的民团卫队，保护渔民利益和沿海父老乡亲安全，逐渐形成了一定的势力，这些势力中，主要有六家，他们是东方、长空、司空、海岛、夏宁、渔于六大世家，其中东方世家、长空世家和司空世家，主要势力分布在沿海各个城镇、乡村，千百年来他们经过不断发展壮大，逐步统一了各个小势力，形成了可以与一些小族相抗衡的强大世家势力，而海岛、夏宁、渔于世家族的主要势力在以环海四周各个岛屿上，经过千年的征伐，统一各岛屿和海盗，形成了海上势力。   
在千百年的大陆征伐战争争霸中，逐渐波及到了东海，西方圣日民族的逐步强大，使东海各大世家心中不安，经过无数次的战争，使他们深深地认识到了自己世家的渺小与不足，要想与强大的圣日族相抗衡生活下去，就必须联合起来，这不是一个世家所能担当起来的问题，经过千百次血的教训后，首先是东方、长空、司空三家组成联盟，更加增强了他们的声势，他们体味到了好处，再加上圣日族西有映月、西星，北有北海、北蛮虎视，所以渐渐地减弱了对东海的压力，保持对西部的强大力量，东方、长空、司空三家迅速向东海各岛屿延伸，在多次与海岛、夏宁、渔于家族征伐无果条件下，谈判组成了东海联盟。   
东海联盟的崛起，制约了圣日民族向东扩张的脚步，被迫承认了其地位，经过千年的发展，东海联盟形成了商业贸易自由联邦，沿海各城市乡村和环海岛屿渔民不断融合，形成了祖辈在海岸，子女在海岛的普遍融合现象，其复杂的血肉相连关系浑然一体。   
但东海联盟六大世家的势力发展也不均衡，东方世家在沿海势力强大，而渔于家族势力在海岛屿称雄，长空、司空世家一方面依附东方世家，另一方面埋头发展，商业贸易、军队、商队也不可小视，也不好惹，所以东海联盟近二十年来发展迅速，向中原进军的野心逐渐膨胀。   
当代东方世家家主东方阔海，他是东海联盟的主席。东方阔海幼读兵书，早晚练武，深研中原的文化、经济、军事等，从小就多次深入到中原，培养家族势力，在他的血液中恐怕也流淌着中原圣日族的血，自从东方阔海掌管东海联盟以来，与各个世家关系极好，办事公正廉洁，从不打压任何一方，他利用大陆休养生息的二十年时间，积极发展经济贸易，扩大军事，培养飞鹰战队，成为当代东海联盟绝对陆上霸主。   
东方阔海有子女四人，长子东方秀，二十四岁，风流潇洒，大有父风，是东海军校的高才生，次子东方俊，三子东方云，幼女东方美，个个都是青年俊秀，文武双全，东方阔海只要一看见几个子女，就心花怒放，野心日盛。长空世家当代家主长空飞跃，一子长空旋，二十二岁，青年豪杰，文才武略在东海联盟无出其左，司空世家当代家主司空傲雪，长子司空礼，次子司空明，女儿司空秀梅，都是青年一代骄傲，海岛世家当代家主海岛无疆，子海岛宇，女儿海岛香云，而夏宁家族当代家主夏宁博海，子夏宁谋，两家子女个个了不起，都是东海军校的高才生。   
在东海联盟内的另一位海上霸主就是渔于家族，当代家主渔于飞云，渔于家族与海岛、夏宁家族不同，不象他们为海盗世家出身，他的祖先原是一位开明的武林高手，隐居在东海大明岛，与世无争，在乱世中为求生存崛起，率领子弟征伐，形成如今的局面。起初，渔于家族没有另外两位海岛世家势力大，在海上只有自保力，但经过千面的淘汰，渔于家族逐渐取得了海上的霸主地位，海岛、夏宁世家如今只有看他脸色的份，渔于世家的祖先其实是中原人士，渔于飞云从小就向往中原，多教育子女苦学中原文化，希望有一天能回归中原，他开明，眼光长远，多与东方世家交往，好象是同样流淌着中原圣日族血的原因，两个世家婚姻关系密切，子女世代交好，多出俊杰。   
要说东方阔海是一位陆上的霸主，那么，海上霸主无疑就是渔于飞云，东方家族陆军是最强大，在东海联盟内可以说无人家可比，但渔于家族的海军则也是没有那一家能比得上，甚至整个大陆也没有。渔于家族有大型战船几百膄，小型战船无数，二十万海军战队纵横东海，飞鹰战队所向无敌。长公子渔于淳望以二十三岁的年纪统领水军，威望无人不服，他从小起身经百战，平定无数海盗海匪，一身武艺直追父亲渔于飞云，他是出入东海联盟军校唯一一个不定时入学的特例，而且与东方秀关系非常好，已成知己，妹妹渔于淳洁与东方秀从小定亲，关系非同一般。   
东海联盟实力雄厚，年轻子弟多历中原，对中原的向往、憧憬之情更胜祖辈，东方秀、渔于淳望、长空旋、司空礼、海岛宇、夏宁谋几个年轻的英杰多闻帕尔沙特王子、明月公主、盛美公主、雪无痕、维戈、雷格的大名，时常聚集在一起，多有争雄之心。大陆战乱，年轻的英雄并起，帕尔沙特王子殿下以二十几岁的年纪统军伐中原，西出北海，再占堰门关，明月公主率领八十万军队鏖战圣日名将文谨，前锋大军战无不胜，盛美公主、雪无痕、维戈、雷格率领破碎的岭西第一兵团会战路定城，再战郡北，杀敌人无数，追降兀沙尔二十万大军，一个个英雄事迹令东海弟子热血沸腾，强烈地要求父辈伐中原，创立伟业。   
东方阔海、渔于飞云等几位霸主的心早就蠢蠢欲动，只是他们不比年轻人冲动而已，如今正观望中原圣日局势，当映月、西星、北海、北蛮联军出兵圣日，圣静河北平原尽失后再也坐不住了，几个人积极商讨出兵的事宜。   
圣日中原东、南部地域广大，圣日帝国东方兵团稳稳未动，南方兵团回撤进京勤王，兵力空虚，攻取南平原时机已经成熟，这时候如不想办法则与东海的利益不符，一旦与南彝组成联盟就有了巨大的可行性。当前，北方映月、西星、北海、北蛮四国联军进攻中原，战后利益分配暂且不说，只目前的联合就足以威胁东海联盟和南彝国各部，这不仅仅是东海联盟自己的事情，也不是自己单方面抗衡的，现在最好的办法当然是两家联盟，联手进军中原，再与北方集团抗衡，分配利益，当下，东海联盟派出以东方秀、渔于淳望、长空旋为首的秘密代表团出使南彝，商讨联盟之事。   
南彝国地处大陆南疆，为热带丛林地区，号称丛林之国，全国分为七十二洞土司，洞洞府有自己的实力范围，民族情况繁杂，野性十足，极不团结。千百年来，大陆南部丛林中土族逐渐发展起来，他们繁殖力强，人口密度大，但地盘小，为了争夺有限的生存资料，互相撕杀了上千年，死了许多人，他们也曾无数次地向中原发展，但南彝的落后和极不团结怎么也不是圣日族的对手，千年来死的人一批又一批，在圣日人手中死的人不比自己撕杀死的少，对圣日族他们只用两个字来形容：恐惧。圣日帝国也曾经多次征伐南彝，但水土不服和复杂的丛林使每次南征都无功而返，而且，别看南彝人不团结，但一旦圣日入侵，却反映出强烈的卫国卫家的思想，迅速放弃各族间矛盾，一致对外，在这样的情况下，圣日也只好放弃南征的做法，保持安定，两国在近百年间相安无事，而且商业贸易渐渐发展起来。   
南彝国静热土司部族发展较快，它地处南彝中北部，地理条件比较好，而且千百年来静热土司部族尽出豪杰，向外渗透大，征战少，所以实力渐渐积累起来，千百年间他们不断与中原和短人族进行贸易往来，接受文明先进思想，整个部族开化快，成为周边各部的盟主，极其受拥护，在他们的带动下，周边各部族也渐渐强大起来。   
静热土司部族还有一个特殊的风俗族规，就是愿意娶中原女子为妻子，虽不一定是正妻，但所生子女无疑是最优秀的儿女，加上中原女子见多识广，自然会潜移默化丈夫改善陋习，向文明方向转变，千年的时间不短，静热土司部族几乎所有人身上都流淌着中原的血，所以静热部族强大也是自然的事。   
五十年前静热土司部族软硬兼施，攻伐与谈判、利透结合，逐步统一了南彝各部族，成为强大的盟主，建立南彝国。当代国主彝云龙自幼学习中原文化，母亲妻子又是中原人士，他见多识广，手腕圆滑，胸有大志向，与中原南部的关系较好，和短人族也有深入的接触，购买了许多武器装备，实力雄厚。   
彝云龙只有一个女儿，起名彝凝香，号称百花公主，家传武功更是万里挑一，在整个南彝没有一个人不知道百花公主，更没有一个人敢招若百花公主。   
自小接受祖母和母亲教育的彝凝香知识水平在南彝国是少见的，更有父亲这个国主在旁指点，真可谓是知识渊博，非同一般的女子。她今年十九岁，长像秀美，亭亭玉立，白嫩的脸根本就看不出是南彝土族后代，她心高气傲，精通圣日族语言，接受家族的思想，一心想找一个中原的英雄男儿，所以对中原及大陆各国的年轻一代非常关心，她多次入中原，长见识，做买卖，更兼为自己寻找满意的夫婿，早就闻听中原有一个最年轻的圣骑士和帝国军事学院的十大高手，一心想见一下，苦无机会，对维戈、雷格更是久仰大名。南彝国与西南郡近，消息自然就多一些，腾越比奥的家事她如数手指，两位长公子自然是数得上来，只是维戈雷格从小隐居蓝鸟谷，大些时候与天雷一起进京城帝国军事学院学习，没有机会见面而已。   
彝凝香想着中原好男儿的时候，不想东海联盟三位少公子到访，三人年纪都不大，个个俊秀英武，一派豪杰风范，实在是令她欣喜非凡，得知来意，背后里鼓动父王同意结盟，出兵中原，在她的心中羡慕着明月、盛美两位公主，一心想统领大军，见识中原的豪杰，更想着让东海联盟的男儿与中原男儿比一比，既然东海的男儿如此人物，那中原的就应该更好些，不见识一下比一比岂不遗憾，何况如今中原南部空虚，圣日帝国如腐朽大厦将倾，四面楚歌，灭亡在即，再不乘机会入主中原，恐怕要受其余几国联盟相迫害，到时候要求存都难。   
彝云龙的见识自然要比她多得多，想的更加长远，如与东海联盟，正可逐鹿中原，又找到盟友，对抗北方的映月、西星等集团，巩固南疆国本，百利而无害，当即召集各洞土司，开会商讨，陈明利害关系，不久就达成一致，同意与东海联盟，共同兵伐中原，而出兵的日期则定为10月秋后。   
东海联盟三位公子得知达成协议后，自然高兴，然而最高兴的确实是彝凝香了，她找到东海三位公子商议，双方共同约定在中原一会帕尔沙特王子、明月、盛美、雪无痕等人，逐鹿中原，创立不世的功业，同时，要求父王自己要带兵出征，争霸天下，彝云龙当然知道女儿的心愿，也了解她的本领，同时也经受不住她的缠求，只好答应。   
十月的天气虽然不好，但东海联盟还是如约向圣日帝国宣战，六大世家出兵五十万人，兵分三路，杀入圣日大平原。中路军二十万人，以东方阔海为主帅，司空傲雪为副，东方秀为前军先锋，长空旋为前军参谋长；左路军以长空飞跃为主帅，海岛无疆为副，十五万人，司空礼为前军先锋，五万人马；右路军以渔于飞云为主帅，夏宁博海为副，十五万人，前军先锋渔于淳望。大军分左中右三路包围圣日帝国东方兵团，展开撕杀。   
为呼应于东海联盟，南彝国出兵五十万人，只是出兵的日期稍微晚了几日，主要原因是中原南部雨水特别的大，准备要费力些，但是南彝国人生活在热带丛林地区，雨水是平常的事情，只是后勤准备费劲，但还是如约出兵。南彝国士兵熟悉雨中作战，适应性强，他们身披腾甲蓑衣草篱，腰跨长刀，冒雨推进，前军二十万人在二亲王彝云松的率领下，只用二天时间就突破圣宁河南岸的两郡防线，进军神速。   
彝凝香率领二十万人马为后军，多有粮草后勤物质等，再分兵十万人进攻短人族，由泉山洞土司率领，以征服短人族获得武器装备的补给。   
岭西郡雪无痕得知东海联盟和南彝国出兵的消息比帝京城转来的消息要早几天，这得益于在中原各处的西南商盟的探子，他当即命令维戈、忽突和卡莱前来路定城，召集各部戒备，众人得到消息，不敢怠慢，快马加鞭赶往路定城。   
“维戈，回来了，坐吧！”帅府内，天雷看着赶回来的维戈，招呼着。   
“谢谢大哥！”   
“忽突，你也坐，前段时间第五军团解散，有些想法吧！”   
“没有，大哥！”   
“坐吧，卡莱，你也坐！”   
“是！”   
几个人落座，天雷看着维戈和卡莱疲倦的面容，呵呵一笑，说道：“急什么，不就是南彝出点兵马吗！他们如今的主要目标还不是西南方向，你们不用担心，我已经告诉腾越、比奥派出三十万人马加强峦山城、通平城一线，又令五万骑兵赶赴短人族，卡奥，你不用担心。”   
“谢谢圣子对短人族的大恩！”卡奥起身道谢，被天雷用手阻止。   
“中原大乱已起，看来圣日帝国四面楚歌，困难重重，虹傲拥兵自重，不肯派兵击溃河北之敌，才导致东、南两个国家出兵，这怨不得谁！几天前，我接到消息，河北凯旋部极其困难，兵危将寡，怕坚持不了多少时间了，河北一旦有失，京城危已，但岭西郡如今北有映月大军驻守圣静河窥视，南有南彝进兵，也是困难重重，自顾不暇，况且朝庭也没有旨意让我们出兵相助，只好全线防守，好在南彝重点不在西南郡，我们还有时间。”   
“是，大哥！”   
“呵呵，维戈，我叫你们几个人过来，就是对西南的形势有所安排！”   
“我听大哥的！”   
天雷点了下头，接着说道：“西南郡是我们的家，是我们的根本所在，决不能有一丝闪失，短人族是我们最重要的盟友，当然也不能有失，维戈，我与腾越、比奥商量过了，你去接掌握西南军队，成立蓝鸟左翼蓝翎兵团，计有第五、六、七、八、九、十军团，一共六个，其中第六、七军团为骑兵军团，你给我管好带好，决不能有所闪失。”   
“是，大哥！”   
“如今大陆形势混乱，西南方是唯一静土，南彝一定会有所举动，但是，我们还不具备全面作战的实力，我们需要时间，维戈，你们要记住：决不许轻易出兵，给我守好本份即可。如今南方大雨，不利作战，待到明年开春后，只出动少量骑兵骚扰南彝的后方线，看见什么好东西就给我往回运，有什么要什么，懂吗？”   
“懂了，大哥！”   
“但是，如果没有一处桥头堡垒，随时过河就要有一定的困难，河北的宁原城距离通平城近，两城在圣宁河南北两岸，占领宁原城十分重要，要至少派一个军团抢占宁原城并且固守，为进军中原的前哨基地，同时与北面边原城连成一线，我会让格尔抢占边原城，同时，东面凌原城、峦北城方向也会向前发展，争取在中原的边缘有几处立足之地，扩大岭西郡与西南郡的纵深。”   
“是，大哥，你放心，我到达通平城后马上就办！”   
“如今宁原城恐怕已经为我掌握，我已经通知比奥抢占宁原城了，你去了后只要固守即可，不会有什么麻烦，但要多注意四周围的情况，情报绝对不可停。”   
“是！”   
“这次你把临关城的蓝翎部带走，温嘉正在等待你呢，另外，你们几个兄弟要互相配合，有事情大家商量，决定不下来问腾越比奥或飞鸽问我，决不可以轻率做什么决定。”   
“明白，大哥！”   
“忽突，这次你跟随维戈过去，相信不用我说你也明白我的意识，西南郡兵多将广，你要好好努力，协助维戈不要让我失望。”   
“是，大哥，我知道！”他有些激动。   
“卡莱，我知道短人族人少，有困难，但是西南郡会派人保护短人族安全，你告诉族长，让族人安心打造武器装备，安全上的事情自有西南郡负责，你只带战斧团协助即可，相信以南彝如今的实力又不是全力以赴攻击短人族，防守是绝对无问题。”   
“是，圣子，不知道你还有什么吩咐？”   
“你们先休息一晚，明天出发，先到临河城找温嘉，然后渡河。”   
“是！”几个人站起身来，行礼后出去。   
随后，天雷又分别召开了几个会议，安排各项工作，特别是峦北城、凌原城、望南城向前移动的问题，当前大陆战乱，中原东、南、北三面围敌，只西面暂时没有出现敌人，京城虹傲暂时还顾及不到西面，如不乘机发展纵深，将来敌人向西靠近时只怕就晚了，何况这些城如今看岭西第一兵团的脸色行事，多有依附之心，只要一出面即可解决，不会费多大力气，各个军团派人前往帮助协防，他们乐还来不及，那会反对，三百公里的纵深虽然不大，但足够岭西郡用。   
军师雅星提出了一个当前最紧迫的问题：难民。目前东、南方战乱又起，难民只有向西而来，况且雪无痕的大名也有一定感召力，百姓只有到西方才有一丝安全感，所以最近一段时期难民数量庞大，如今仍然有不断扩大的趋势，只几天时间就有百万人涌入，雅星怕岭西郡和西南郡承受不了这么多难民的压力，得想一个妥善的办法给予解决。   
面对难民问题，天雷只有苦笑，他本就不善管理，如今拿这样的问题来问他，实在是不知道如何回答，好在已经决定向东发展纵深，暂时无大碍，只好要求对各地对难民妥善安排，维持好治安，以防动乱。   
在圣静河北大营内，明月公主这段时间内心乱如麻，自从岭西郡北回来后，心情一直没有平静，回想起当日的情景，脸一阵阵发红，帕尔沙特王子派人来多次向她问候，她一直没有什么反映，只是知道一件事情，当初雪无痕受到暗杀是帕尔沙特王子派人跟随保护她的死士所为，她也不好说什么，只心中不快，但是，一个多月后，她身体渐渐感到不适，呕吐、心慌、脾气大，吃什么油腻东西都感到不好吃，只想吃一些清淡的食物，她逐渐感到情况不妙。   
虽然是有一些感觉，但她绝对不会对别人说起自己的事情，只好一个人忍受，二个多月后，她隐约知道是怎么回事了，独自一人在河边发呆，想办法，但是一无所获，最后她暗中找一名民间的医生看病，一问之下和自己感到的一样：怀有身孕，她又急又气，怎么就那么一次自己就会有了身孕，左思右想之后，她决定暂时离开军队，把自己的想法告诉腾格尔元帅，也不管他怎么想，明月独自一人离开。   
西出堰门关，明月公主一个人茫然地在西星国内游荡了二个月，不敢向映月国土踏出一步，自己是无脸再回到国内，见自己的亲人了，她又呆了几天，决定还是到圣日去，毕竟这个孩子的父亲是圣日人，生在圣日是应该的，她又回到了堰门关内，不愿意回部队去，眼里却一片茫然，一个认识的人都没有，到处是乱民、士兵，实在不是生孩子的好地方，她赶紧想办法渡过圣静河，不知不觉中过了望南城，向路定城方向而去。   
确定自己是向岭西路定城方向，明月公主心中大惊，这才知道雪无痕在自己心中已经生根，况且孩子是他的骨肉，自己这才不觉地去找他，但明月也是个极其要强的人，要让她这个时候去找雪无痕她是无论如何也不会去的，她挺着一天比一天大的肚子，想了又想，最后决定向圣雪山而去，她要看看圣拉玛大雪山是什么样子，那里是雪无痕生长的地方，自己和孩子去那里最合适了，也许还可以见到老神仙圣僧他老人家。   
二月的圣雪山上飘着白雪，到处是白雪皑皑的景象，山高壑深，蓝鸟飞翔，明月公主一个人陶醉在大雪山上，留恋忘返。雪奴族人守山打猎的人看见了她，被她的美貌征服，更为她腰间悬挂着的宝剑吓了一跳。雪奴族人为圣子的仆人，如今都过上幸福的生活，他们珍惜这样的生活，所以对待草原牧民和各族人都十分尊重，他们爱护圣子，听圣子的话，为圣子守猎，对圣子的一切可以说是十分注意，圣子的宝剑挂在了明月公主身上，他们如何不惊。   
守猎的人自然不敢惊动明月公主，明月也微笑着和他们打过招呼，独自游荡，但是，守猎的人赶紧回到族里，向科蓝报告，把事情的经过一说，科蓝也感到事情的蹊跷，不敢做主，赶紧到蓝鸟谷找莱恩与列奇，把事一说，莱恩、列奇知道天雷绝对不会丢弃秋水神剑，如果是秋水剑那只有一个可能是天雷自己交给别人的，而这个女子身怀有孕，独自一人在圣雪山上，恐怕和天雷有着非同小可的关系，两个人决定亲自去看看。   
明月公主在雪峰上沐浴着阳光，痴痴地感受雪山的温情，不知不觉面前出现了两位老人，一红一黑，笑呵呵地看着自己，她脸色一红，轻声问道：“两位老人家可有什么事情吗？”   
莱恩列奇早就看见了明月，见她长像非凡，端庄秀丽，一派大家闺秀风范，心下喜欢，虽有七八个月的身孕，但这更加让两位老人欣喜，看见挂在她身边的秋水神剑，只一眼他们就确定这剑是真的，绝对不会错，他们看这剑有几十年了，那会有错，当下听明月公主问话，莱恩笑呵呵地回答：“小姑娘一个人在雪山上欣赏风光，心下却有着甜蜜的回忆吧，刚才我们见姑娘面带痴色，实在是羡慕，老了。”他开起玩笑。   
第十一章高歌猛进   
骑兵四个军团以万人队为一组，二十个万人队把东月大营分成一小小块，分割包围，交叉斩杀，在晨光中把混乱造成得淋淋尽至，一个一个帐篷清缴，展开屠杀。   
明月公主听老人之言，脸色羞红，但委屈之泪顿时向涛涛大河不断流淌，顺脸而下，她强打笑脸，说道：“两位老人家如神仙野鹤，不知道有多少人羡慕，小女子在此见到两位老人家，心里十分喜欢，只不知两位老人家贵姓大名？”   
“山野之人，名字不提也罢，只是姑娘身怀有孕，如今恐怕快要生产，雪山之上，实在不是生产的好地方，姑娘快下山去吧！”列奇接口说道。   
“这，不瞒两位老人家，如今我实在也没有一个去处，我…”明月眼角一红，泪水又下。   
“那这样吧，如果姑娘信得过我老人家，我们到有一个去处，只要姑娘不嫌弃就好！”   
“谢谢老人家，但请二位老人家不要问我什么事情，可好？”   
“那当然了，姑娘请！”   
莱恩与列奇当先起步，明月公主也实在是没有地方去，看见两位老人如神仙般，也就跟随上。当下莱恩列奇从后山进入蓝鸟谷，吩咐人把天雷的房间打开，又叫两个使女侍奉明月，安心在此居住。   
明月公主在天雷的房间内梳洗已毕，环视整个房间，心下暗暗吃惊，整个房间宽大舒适，极其典雅，一张大床，一张桌，一排大书柜，上面摆满了书籍，尽是军事方面，她知道这间房的主人绝对不简单。   
晚饭是与两位老人一起吃的，饭菜丰盛，席间他们多问一些房间满意不满意等事情，还需要些什么等等，令明月十分感动。   
第二天一早，明月公主就听见整齐的喊杀声，但声音幼嫩清澈，清脆悦耳，她知道是孩子们在练武，忙起身，来到外面，看见大操场上有几千孩子在一起操练，旁边两位老人在指点，看见她过来，也不说话，只点了下头，继续指挥操练。   
明月公主回身叫过侍奉自己的二个使女，见她们十八九岁的年纪，长像较好，问道：“两位姐姐，请问这里是什么地方？”   
二女一脸的惊讶，但也回答了她的问题：“这里是圣雪山，蓝鸟谷啊！”   
明月公主顿时呆住。   
明月公主久闻圣雪山蓝鸟谷的大名，那里是雪无痕成长的地方，是孕育西南英杰的圣地，她早就想来看一看，不想自己却进来了。   
“那么请问两位姐姐，我住的地方是…”   
“不敢当夫人如此称呼，你住的地方是圣子的房间。”   
“圣子的房间，圣子是谁？”明月公主第一次听到圣子的说词。   
二女互相看了一眼，左面的一个回答道：“圣子叫天雷.雪，对了，夫人，你挂的宝剑是否叫秋水神剑？”   
“是啊！”   
二女痴痴一笑，同时回答：“圣子就是剑的主人啊！”   
明月公主再次呆住。   
千想万想，千算万算，万万也没有想到自己会住在雪无痕的房间内，看来自己是被两位老人家算计了，他们恐怕早就认出自己，不，不是认出自己，是认出秋水剑了，在雪山的地方，还有什么人不会认识秋水神剑呢。   
明月公主是又羞又气，跑回房间内，坐在了床上想了一会儿，感到心情好些，知道自己是送上门来，但人家也没说什么，也好，既然自己来到了无痕的家，从此后自己就不会再走出去了，他们是默认了自己，认下了这个孩子了，提起了孩子，明月公主第一次感到了满足和骄傲。   
第二年的春天，明月公主在蓝鸟谷内生下一子，她没有说什么，直到一个月后，她才叫过两位老人家，解下秋水神剑说道：“把剑交与孩子的父亲！”   
天雷在路定城内修养，前几日他在路上又遇见刺客，受点轻伤，反正也没什么事情做，但凯雅是无论如何也不会叫他出去，所以在家中休息。   
忽然有人报告说蓝鸟谷内来人求见，天雷知道是师兄有事情，忙传进见，看见一个兄弟进来，跪倒施礼，口中叫道：“蓝鸟谷达利见过少主！”   
“兄弟快快请起！”   
“少主，好！”   
“兄弟好，对了，两位师兄好吗？”   
“两位总管大人非常的好，这次总管大人派我来是为少主送一件东西。”   
“什么东西？”   
“是秋水神剑！”他拿出了宝剑。   
“宝剑怎么到了谷里？”天雷奇怪地问。   
达利看了一眼天雷，接着说道：“总管大人要我传话给少主：剑的主人生下一子。”   
天雷大吃一惊道：“生下一子，在什么地方？”   
“在谷内，母子平安！”   
“什么时间？”   
“上月初六！”   
天雷呆了有一阵，才醒了过来，他当然知道是明月公主生下一子，从此他就成为了父亲，只是不知道明月公主为什么会到了蓝鸟谷。   
当下，他叫过楠天，写了一封信交给他说：“你亲自去谷中见过夫人，把剑和信交给夫人，告诉她说我谢谢她，要她安心在谷中住着。”   
“是，少主！”   
明月公主一个月天后在谷中接待了楠天，看见他把秋水神剑带回，懂得天雷是接受了她与孩子，看过信，泪水也是流了下来。天雷在信中述说了自己对她母子的愧疚，自己目前的困难，让她安心在谷中居住，以后自己一定会给她母子一个交代等等。   
当下，楠天正式拜见了夫人，明月公主热泪盈眶，莱恩与列奇虽不知道天雷和明月是怎么回事情，但天雷认下这母子却是事实，高兴异常，天雷的孩子就是他们的最爱，天天来看望，对明月公主也是倍加关爱。   
圣雪山的雄壮美丽和大草原的坦荡广阔，陶冶着明月公主的胸怀，蓝鸟谷的温情，复平了明月心灵上的创伤，二年的时间虽不算长，但对于明月来说是足够了，她尽情地享受着生活的平静和美好，感受着蓝鸟谷、大草原、西南郡和短人族的关爱，眼看着西南一天比一天的强盛。二年来明月公主走遍了蓝鸟谷的每一个角落，与谷中的孩子们、女人们和老人们建立了深厚的感情，确立了自己圣夫人的地位，无事情的时候，她怀抱着小梦雷出谷，到大草原上舒展身姿，感受大自然的美好。草原的牧民们渐渐地认识了他们，知道了是圣子的夫人与小公子，也象对待圣子一样，恭敬她、爱护她，为他们演唱冬布拉，述说着圣子学习琴时的情景，使明月公主了解到天雷还有这么高的草原牧琴的造指，有时候，牧民向她述说是圣子为他们举行的婚礼，是圣子的祝福保佑他们幸福快乐，一庄庄往事，使明月公主更加深了对天雷伟大心胸和气度的认识，更加深刻地了解了他为什么这么强大和不可战胜。   
在雪奴族的时候，明月公主第一次感受到了一个人成为一个民族灵魂的真正内涵，他们的崇拜，他们的奉献，他们的虔诚是无法用语言来形容的，明月公主体会着天雷为他们母子带来的荣耀与地位，仿佛感到她自己就是雪山的神灵了，只要她一个眼神，孩子一声哭泣，族人都会感到惶恐，她几乎不敢跨进雪奴族的帐篷，她的心在陶醉。   
小梦雷几乎成为天地间所有人的最爱，明月公主甚至多时也看不到，莱恩与列奇是整天捧在手里，谷内的孩子们为他找来了所有能玩的好东西，陪伴着小梦雷唱歌、欢笑、成长。   
西南郡和岭西郡在两年时间内实力渐渐地巩固，成立了军工厂，实行流线作业，严格管理，短人族带领所有的工匠日夜劳做，为每个军团打造了五千中孥、百辆孥车，制造攻城设备无数，箭支、盾牌、军用物资数不胜数，民团发展迅速，涌进西方两郡的人口达几百万，人口迅速膨胀，大有饱和之势。军队的巩固和发展无疑是重点中的重点，蓝鸟十个军团装备齐全，第一军团一直由天雷为名誉军团长，所以实力大有加强，从新整编为五万重步兵营、五万枪兵营，由二万盾牌手、二万刀手、二万中孥手、一千辆孥车一万人，另加上一百辆短人族工匠改造过的新型战车组成战车营，还有五万人组成的攻城营，共计十个分队，每个分队五千人，有八十辆攻城车、八十辆投石车、二百架云梯，外加上车辆保养等，整个军团超过二十万人，实力是所有军团中最好的，其余九个军团装备也进一步得到加强，郡北惊云部又补充成立了惊雷、疾风二个军团，恢复原岭西第一兵团原有的建制，越剑青年军团也增加了第三、四两个青年军团，有二十万人，向前渗透四百公里，与凌原城前的固凌城保持一线，秦泰部也扩大了凌原军团的建制，兵力达二十万人，整个郡北新建立了静河城、赤河城和清河城三城，与峦北城、堰南城连成一线，每城屯兵一万人，大大减少了防御上的压力，另外，惊云和越剑利用缴获的船只又成立了二万水军，整天在河南岸边训练，如今，岭西郡向东发展三百公里，军团前移，兵力深入驻守，与南部的边原城、宁原城联成一片。   
维戈等人来到通平城的时候，比奥已经等候在城门前，前来迎接他们，维戈大惊，滚身下马，跪倒在地，比奥笑呵呵地拉起他说道：“维戈，好孩子，叔叔不是迎接你，是迎接西南郡蓝鸟军团左翼蓝翎统帅，迎接成长起来的西南郡英雄，叔叔和你父亲老了，以后征伐就靠你们了，孩子们，都起来吧。”对维戈等寄予厚望。   
维戈、温嘉、忽突、卡莱等人心头温暖，维戈流下了泪水，更感到自己肩头担子的沉重，他们来到帅府，比奥向维戈转交了军权，放下肩头的担子。   
从这天起维戈开始整顿西南军队，按照天雷的吩咐，成立了第五、六、七、八、九、十共计六个蓝鸟军团。其中第六、七军团为骑兵军团，勒马城部骑兵为第六军团，奴奴城部骑兵为第七军团，步兵第五、八、九、十军团，每个军团五万人，加强装备，调整兵种配置，调孥车中孥加强整训，任命温嘉为幅帅，率领驻扎在短人族的第七军团和南峦城的第八、九军团，稳固南方战线，自己亲自率领第十军团座镇通平城，任命忽突为第六骑兵军团长，协助宁原城的第五军团巩固河北桥头堡垒，前线采取防御态势，稳固西南郡和短人族，加强军备。   
维戈将军率领六个军团三十万人驻守西南郡，向南深入到短人族，又在南峦城屯兵二个军团，他牢记天雷的吩咐，决不轻率出兵，全线固守，只在宁原城不时派出第六骑兵军团偷袭南彝军队后勤补给线，掠夺战备物资，给予南彝国军队沉重打击，而南彝进攻短人族的十万军队在温嘉和卡莱率领的蓝鸟第七骑兵军团和短人族战斧军团的配合下，遭到沉重打击，他们采取快速出击，一击既走的战术，驰骋南峦山脚下，迫使南彝军无功，呈现两军对峙的局面。   
二年的时间里，维戈和温嘉率领骑兵飘忽在中原南部战场，圣宁河两岸，他们如迅雷般的出击，给予南彝军重大的打击，掠夺回大量的粮草等物资，极大地牵制了南彝在中原作战的实力，令彝凝香多次围剿无功，最后决定占领宁原城，但蓝鸟第五军团在骑兵的配合下，固守宁原城不出，使彝凝香付出极大的代价，最后无功而返。彝凝香对维戈恨之入骨，多次寻求与维戈一战，但维戈轻易不出，你进我退，你退我跟，打打逃逃，躲躲闪闪，遇小部队歼灭，遇大队一击后迅速脱离，抢夺、破坏等手段齐用，使彝凝香毫无办法。   
东海联盟和南彝国入侵中原的军队如今正与圣日东方军团和南方军团杀得难解难分，双方互相有胜负，二年内，东海联盟和南彝各向前推进一千余里，距离圣日帝京城不落城只有六百公里，而在北面，映月、西星、北海、北蛮也发起一次又一次的攻击，文谨部、凯旋部、凯武部全线固守，靠坚城拒敌，没有让敌人向前推进一步，但自身的实力也渐渐耗尽。   
帕尔沙特在明月公主无故失踪后，脾气大长，他与腾格尔部分离，前往河平城攻击凯旋部，同时他派人多方打听明月公主的下落，就是没有明月的消息，二年内，映月国内也十分焦急，多方寻找无果，最后由腾格尔全面负责中原战局，配合帕尔沙特。   
虽然没有找到明月公主，但帕尔沙特也不是傻子，他知道明月公主的失踪一定与岭西郡雪无痕有关，所以他派出大量死士到岭西郡，探听消息，视机刺杀雪无痕，几次无功，损失了不少人手，但他心里绝对不甘心，继续派人前往。   
三年间，圣拉玛大平原发生了生死的搏杀，七国几百万军队齐集在中原地区，风云变色，血流成河，几百万百姓和士兵倒在了战争的铁蹄下，百姓苦不堪言，流离失所，中原形势混乱，关系错综复杂，而中原的百姓深深地感到帝国的无能与腐朽，纷纷失望，只是在悲观失望之中，仿佛看到西方还存在着一线的曙光，纷纷西移，岭西与西南两郡在大陆错乱中渐渐崛起，雪无痕集淀实力，准备逐鹿中原。   
中原混战，错乱复杂，七王争霸的时代已经到来，圣日腐朽的王朝大厦将倾，百姓悲观失望，急于需要一个中原的英主。   
在临出发前，岭西组成了远征集团军政部，由雅星军师出任总指挥，协调部队配合；由雷格统帅骑兵，组成左翼草原骑兵前锋军团，里腾、姆里为副帅；由惊云统帅疾风、沉云，惊雷、蓝鸟第三军团二十万步兵，组成右翼军团，由商秀为副帅，闪电骑兵军团五万人协助后续部队，化归惊云部为机动部队，而攻城营五个大队自然由步兵部队统领。   
岭西郡尽出精英捍将，组织严密，大军集结隐秘，有一举攻占雪月洲的气势。   
攻击以雷格骑兵突击部队为主，成立“蓝羽右路军”，列入蓝鸟军团建制，与维戈左翼对应，反正如今岭西部队的建制乱七八糟，兵团、军团大小不等，雪无痕以一个兵团长统领百万军队，名不正言不顺，建制大小众将领心中有数即可，也不深究。   
雷格派出本部亲卫队蓝羽卫骑兵一万五千人偷袭关外三百里处的雪岭城，草原二十万骑兵一起夜袭映月东月军团，步兵惊云部随后跟进，乘着夜幕的掩护，骑兵快速攻击前进。   
雪月洲是映月帝国一个东部洲，它南靠圣拉玛大雪山雪岭，东临圣日岭西关，北部为圣静河的上游，形成一处美丽富饶的三角洲。雪月洲面积一百平方公里左右，比圣日西南三角洲稍微小些，是映月帝国一个比较富裕的洲府，现有城市八座，分布各处，东月军团的二十万人驻守在此，原本雪月洲兵力较多，但自从中原大战开始后，东月兵团陆续抽调出部队，如今只乘余二十万人驻守，牵制岭西郡的兵力。   
自古以来，映月帝国对雪月洲就十分重视，商业、农业、工业发展较快，由于它土地比较肥沃，又在雪岭处出产铁矿物资，所以雪月洲成为映月帝国一个好的洲府，只是千百年来，圣日映月兵戈不断，岭西关时刻成为双方的战场，所以居住的居民不是很多，有近百万人口。   
蓝羽草原骑兵兵团四个军团的士兵马蹄上裹着厚厚的棉布，减小蹄声，士兵个个屏住呼吸，闷头前进，二十万人马出关，虽然尽量减少声响，但响动声也是很大，二十里外东月军队大营还是听到了声响，值班的军官起身报告了主将，只是主将有一丝的怀疑，略微迟疑了一阵，五里外，蓝羽骑兵下马解开蹄布，整顿阵型，四个方阵骑兵开始了突击，轰响的马蹄声敲碎了东月士兵的梦，敲碎了主将心中的怀疑，一切已经太迟了，骑兵冲击在晨曦的微光中如闪电般迅速，闪亮的马刀切割着一个又一个刚刚清醒跑出帐外的士兵身躯，在东月刚刚组织起来的小型阵型中任意驰骋纵横，一阵萧杀。   
骑兵四个军团以万人队为一组，二十个万人队把东月大营分成一小小块，分割包围，交叉斩杀，在晨光中把混乱造成得淋淋尽至，一个一个帐篷清缴，展开屠杀。   
在骑兵展开攻击的同时，商秀统领带领一万五千名蓝羽卫骑兵赶赴三百里外的雪岭城，闪电骑兵军团在后跟进支援。商秀一马当先，轻骑前进，在晨曦中可以看见起早的百姓慌乱躲闪的身影，指指点点，不知道发生了什么事情。天色大亮后，紧赶了二个多时晨的商秀部来到了雪岭城外，城门刚刚打开，守卫的士兵站得笔直，进出的百姓休闲，还不知道发生了什么事情，黑爪探子点头表示一切正常，商秀快马来到城门前，在守城士兵诧异声中迅速入城，后续部队一涌而入，抢占各处要道，控制城门，展开攻击。   
雪岭城驻军不多，只有五千人，由于距离岭西关有段距离，又有东月军团在前方驻守，所以虽然是军事后勤重要基地，但守军并不多。商秀所率领的部队没打出任何旗号，加上是有计划的偷袭所以很快就占领了雪岭城内的重要地区，在黑爪探子的指引下，城守府等重要人物的府地都得到了攻击并迅速占领控制，城内顿时乱成一团，百姓家家闭户，少量的百姓在混乱中被杀死，部分百姓逃出城外，这时候，闪电骑兵军团也已经到达，并投入占领，很快就稳住局面。   
商秀把雪岭城的指挥权转交给闪电军团的军团长官，自己带人接应远方的骑兵部队，接收黑爪探子的各种消息，加紧对周围地区的封锁，稳住局面，同时令部队强占矿区。他是这次远征军右军的副帅，为抢占雪岭城而先出发，天雷特意把这么重要的任务交给他，也表示对他极度的信任和重用，商秀一直跟随在天雷的左右，是极少数有能力并且得到天雷信任的人物之一。   
商秀从小为中原孤儿，少入勒马城，后入蓝鸟谷，他平时冷静，学习刻苦，生性有些冷酷、阴冷，对待贵族没有一丝的好感，在他的心中只有天雷和莱恩、列奇家族的人可以左右，他对待维戈、雷格几乎如少主人一般，虽后来跟随天雷，尽表忠心，但对西南郡的恩情永生不会忘记，况且，他率领的一万五千蓝羽卫队骑兵是蓝鸟谷和西南郡的人，别人使用恐怕不是很顺利，而商秀有这个实力，天雷要他担当前哨，抢占雪岭城是选对了人。   
矿区在雪岭城北，不是很远，有三十来里路程，五千卫队快马奔袭，只一个小时就到达。矿工在刚刚上工的时候，卫队赶到，二千人守军组织的防卫很快就被缴灭，矿工四下奔逃，军队也不去管他们，卫队迅速占领，防止人破坏。   
雷格率领骑兵赶杀东月兵团的败军，分四路攻击前进，一路斩杀，快马不停，溃退的东月军四散逃跑，多数被赶杀的骑兵追杀，有经验的老兵逃入乡村隐匿行踪，躲过劫难。中午过后，大军驱赶着败军来到雪岭城前，商秀又截杀一阵，两边汇合后，稍微休息，雷格上马而去，商秀把卫队交给雷格，回归雪岭城等待后军。   
雷格率军一路急赶，晚间来到岭月城外，安马休息。岭月城四门紧闭，守军已经严阵以待。   
惊军率领后军步兵在雷格骑兵突击军团出发后紧随其后，但步兵行动缓慢，又有各种攻城装备等物资，还要打扫战场，所以到晚间时分先头部队才赶到雪岭城，雅星在蓝鸟第二军团内把指挥权交给商秀，安营休息。到半夜时分，后续装备物资到达雪岭城外，在先头部队准备的大营内休息，士兵紧赶了近百里路，疲劳可想而知。   
天亮后，军师雅星安排人员对雪岭城进行全面的接管，雪岭城为东月的后方基地，粮食、武器装备不少，城内残余势力也有，贵族等心怀不轨之人多得是，商秀带领第三军团士兵在黑爪探子的协助下按户收索登记，对贫民百姓不多加骚扰，对贵族财产给于没收，对反抗势力坚决斩杀，对特别困难的贫民给予适当帮助，对土地分配等大量事情等待着移民处的人员接手。商秀的孤儿出身，让他多了些许杀气，贵族只好倒霉，倒在他刀下的人不少。   
军师雅星与惊云在天亮后率军向岭月城进发，雷格骑兵这时候开始行动，只留下一个万人队监视岭月城之敌，大军迅速向前推进，每一个城留下一个万人队监视，并不攻城，等待后军，他则采取跳跃式攻击，七天时间到达六百公里外雪月城北圣静河边，稳定防线，监视河边雪月城、比月城和并月城，等待后军收复各城，同时以多路万人队清缴四乡各镇残兵败将及各城派出的少量人马，采取两面夹击势态，稳定局面。而在此七天中，雷格也不是一城无获，骑兵采取威胁利诱等种种手段，迫使二处小城投降，分割孤立各大城，而各城的守军并不多，大城五千人，小城三千人不等，实在也不是万人骑兵队的对手，况且他并不攻城，只监视，没多大的危险，雪月洲轮陷只是时间问题。   
按照事先计划，雅星惊云并不急于前进，依次分兵，步兵分三路接应各城骑兵，同时，展开攻城装备威胁，利用降兵百姓喊话，对坚决不投降的城则采取包围，投石车轮番攻击，把成吨成吨的石头投入各城，并依此向前延伸，石头的轰响昼夜不停，粉碎了士兵和百姓的晓幸心理，一座城在第二天投降，另一座城特别顽固，在投石车打击后，攻城车出动，云梯队靠上去，孥机协助，步兵攻城部队强攻克城，损失也不大。半个月的时间内，除河南三城外，其余五城全部被攻陷，两方军团汇合。   
岭西郡攻击雪月洲的重点不是军事占领，而是移民。在军事占领上，由于雪月洲兵力有限，加上映月国没有想到岭西会出兵攻击，所以军队不多，且多是二线的部队，战斗力不强，军事占领不会有多大的困难，而雷格骑兵突击部队攻击速度快，采取不攻城的战术，跳跃推进，短时间内就到达了圣静河岸，至使映月反映不及，但军事占领只是一个方面，岭西郡的目的是永久性占领，扩大防区纵深，促进民族融合，所以移民工作就成为最重要的事情。   
第十二章逆子乱政   
四年岁月没有冲刷去他们的记忆，反而更加的鲜明，他们凝视着眼前的年轻主帅，心情激动，他们就是从这里开始跟随眼前这个人，跟随他一步一步走向成熟。   
岭西郡对移民工作早就做好了准备，由于大陆战乱，中原百姓多逃到西南郡、岭西郡避难，人口已经达几百万人，但两郡的地域有限，加上人口太多，安排困难，所以许多百姓至今无住处，雅星让各城难民向岭西关方向转移，就近安排，等待着占领雪月洲移民，在这段等待时间内，岭西郡根据民团的方式，对百姓进行整编，家家户户登记造册，编组整顿，组织男丁训练，配合军队等等事情，百姓虽然知道岭西民团组织形式，但经过训练得到进一步了解，认为既然身在岭西，就要遵守岭西制度，同时战争时期也是自保的一个方面，所以训练极有成效。   
岭西关军队的集结，使百姓知道了形势不妙，大战又起，为了自己的生存，他们训练更加起劲，同时，眼光不时地飘向集结的骑兵、步兵及源源不断的装备，等待消息。   
多日后，百姓得知岭西第一兵团出兵占领雪月洲的消息，岭西郡的民政处迅速宣传动员百姓出关，参加移民，并许诺许多的好处。这些百姓本就无一去处，如今连住处都没有，所以岭西郡民政处一动员，就有些人同意，虽是异国他乡，但也比如今的困境要好些，动乱的年代，只有听天如命，首批移民出关，岭西郡则为每人发放五个金币，男丁发放武器，按户编组安排，在靠近岭西关向西的方向，依此向西发展，雪月洲内各村都有逃跑的居民，民宅多有空闲，就此占用，贵族土地全部没收，财产分发贫苦农民，土地从新丈量，每一户雪月洲居民安排两户移民编组，互相联座，三十户为一伍，编制成民团小队，百二十户为一屯，五百户为乡，千户为镇，在农村实行新政，普及岭西法制，对待会两族语言的优待利用，快速发展。   
在城市内，雅星推行商盟制度，公买公卖，商人的财产得以保全，鼓励经营，把贵族的店铺等没收后，分给移民中会做买卖之人，打击上扬市价，稳定经济，同时，成立各城民政厅、法制厅、城卫军，维持治安，稳定社会，对城内日子苦、没什么活计干的人动员到矿上上工，开采矿石，冶炼铁，制造兵器等，或把矿石运往岭西。   
移民工作量十分的巨大，这不是一两天时间可以完成的事情，好在岭西郡优秀的人才多，移民处组织人手足，工作进展顺利。只是万事开头难，只要进展顺利后，百姓就会顺从，以后的工作量虽然大，但从雪月洲回转部分移民家属带回的消息却稳定了百姓的心，激起向异族开进的斗志，老百姓的想法简单，映月出兵占领中原，使我们无家可归，那么我们就到你家里去中，我们不怕，“向侵略军家中去”的口号鼓舞了民众的斗志，激起圣日族不屈不挠的民族精神，移民展开工作更加顺利。   
短短的一个多月时间，就有近百万民众出关，后续移民依然不断，缓缓地向雪月洲的腹地延伸。   
圣日岭西第一兵团出兵雪月洲，实令映月国内哗然，国主圣皇月影也是措手不及，朝野大乱，映月南面的防线顿时洞开，只有圣静河一道防线，如岭西郡继续增兵，映月就有亡国的危险，映月国内紧急开会，商讨对策。当前，映月大军多在圣日中原作战，北部屯兵较多些，为了能够从西星国借道出兵而忽略了河南岭西关防线，致使雪月洲告急，为了收复雪月洲，需要调集部队，但调集部队需要时间，圣日岭西郡只用七天的时间就抵达圣静河岸，首先是要防守沿河防线，以防被突破，圣皇赶紧命令京城月落城南所有能动员的部队向圣静河靠拢，防守待援，同时，停止向中原增兵，稳定国本。   
中原大战之初，映月有军队百余万，明月公主部主力即如今的腾格尔部四十万人，堰门关南三十万，前被雪无痕歼灭兀沙尔部四十万人，东月又损失二十万人，国内后补充军队几十万人，已无主力部队，如今基本上算空虚，圣皇回望手中的部队，吓了一身的冷汗，争霸中原的欲望渐落，如今失去雪月洲，国力下降，落于西星之后，但他也不会明说，暗中收缩部队，向南回撤，为收复雪月洲集聚实力。   
对于在中原战场上的七十万部队，圣皇月影并没有下令回撤，目前还不到这种地步，他暗中传令腾格尔巩固战线，等待国内进一步消息，采取观望的态势，同时封锁消息外泄，以影响士兵的士气。   
雅星、惊云和雷格部汇合后，雪月洲只有沿河三城没有拿下，原因也是多方面，雪月洲东南部首先开战，民众、溃军向北部逃跑，蜂涌而入北部三城，加上雪月城本就是洲府所在地，城高墙厚，兵力较多，得到百姓溃军的加强，实力进一步巩固，想要拿下雪月城及比月城、并月城伤亡一定很大，智者不为。雅星见雷格、惊云步骑二部全面占领雪月境内，对三座孤城也不采取积极攻取态度，而是热心剿灭地方残余势力，巩固周边地区，积极移民，对三城围而不攻。   
岭西四十五万军队损失不大，军师雅星用十万军队巩固各城，协调治安，帮助移民，而另外三十万沿河围困三城，同时加强沿河防御。惊云部疾风、沉云二军团围困雪月城，蓝鸟第三军团围困并月城，惊雷军团围困比月城，雷格蓝羽四个骑兵军团驻守外围支援，各部军队虽有不同形式的减员、抽调，但建制在，威势大，令三城守军心慌意乱。   
围城部队采取围三放一的方法，分东、南、西三面围城，沿北部河岸地区放行。在三城的城门外，挖掘两道宽大的壕沟，外面驻守着步兵弓孥队、孥车队及少量的军队，平时有士兵巡逻，日夜监视，大军与城防军对耗上。   
一个月后，城内的百姓开始沿北门出城，逃向四野，有的渡河北逃，雅星命令惊云雷格不用管百姓，只管放行。百姓越逃越多，乘着夜幕的掩护，成群外逃，十天之后，雅星命令为各城下达最后通牒，三天之后不降，则封锁四门，困死三城，第三日，比月城投降，惊云命令封锁并月、雪月二城北门，几日后，并月城八千守军投降，一月后，雪月城三万守军投降。   
近三个月的围困，使雪月城内粮食耗尽，一切能吃的东西全部吃光，况且城内百姓本就贫穷，每日里死人无数，哭声震街，疾病不断，使雪月城受到百年来最大的打击，在士兵和百姓的心中，雅星、惊云、雷格、商秀无一不是冷血之人，更有甚者为雷格取个大号“血煞”或“煞神”，取血腥煞神之意，叫商秀“死神”，据说商秀对待反抗的贵族只有一个字：死，而叫惊云的大号好似稍好听些，叫“血魔”，意识是在替父报酬，以血还血。   
岭西出兵雪月洲的将领，首先是惊云，父亲死在映月人的手中，对待映月的士兵只有一个斩尽杀绝，他手下的将领士兵多受其影响，况且原第一兵团的旧部多，受惊云影响不奇怪；其次，商秀出身孤儿，性格阴冷残酷，对贵族你让他有好感是痴人说梦话，他恨不得把贵族杀尽，以雪心中的恨意阴影；再次雷格，武将世家出身，列奇的思想就是为将者冲锋在前，很杀特杀，让敌人害怕为止，他继承家族的思想，加上本身性格爆烈中夹杂着阴沉，所以对死人就不当回事情，有这几个杀神在雪月洲，贵族的命运可想而知。   
军师雅星比他们几个较好些，但身在雪月洲外帮，事情繁多，那有时间管他们几个，再加上移民工作量大，各城的管理事情不断，破坏分子层出不穷，心烦之下也就默忍杀一批，几个人大杀特杀，几乎把雪月洲所有的贵族杀得一干二净，流氓、兵匪斩绝，到成为名副其实的杀神，老百姓虽然害怕，但心中暗自称快，又分得土地、财产，自得其乐。   
岭西郡对雪月洲的移民速度之快，古来罕见，一百六十万人口只用半年时间就完成，雅星忙得焦头烂额，几个杀神到无所事事。雪月洲的映月族人早就淹没在圣日移民的人海中，自觉地接受新的法纪，新的统治者。   
在岭西郡如火如荼进行移民的八月间，圣日大平原北部圣静河岸的战局发生了变化，西星帕尔沙特殿下经二年多的努力，稳固了北部平原地区，西星国内也恢复了大陆灾害的创伤，实力渐渐凌驾映月帝国之上，帕尔沙特几经对凯旋部用兵后，造成河平城实力渐渐耗尽，加上中原东、南两国出兵，河南对北部的支援少，致使战局彻底倒向了帕尔沙特。八月，他联合北海新增的二十万部队，起兵六十万对河平城发起了全面的攻击，大战惨烈异常。   
凯旋将军在这二年多的时间内，凭借手中仅有的十六万军队，击溃帕尔沙特部无数次的大小攻击，自身损失尽半，目前只有不足八万人，坐守孤城。自从伦格大帝驾蹦后，北部凯旋的日子就更加困难，二王子虹傲拥兵自重，不肯派兵支援，凯旋知道自己的日子不多了，圣日帝国的日子也长不了，他想起父亲的遗言，这才明白只要自己率军出征，结局只有一个死，父亲早就知道有了今天，这也是天意的安排，凯旋不怨恨别人，他不怕死。   
二十多年前，豪温家族传下祖训，从凯文接掌豪温家族事物以来，凯旋、凯武兄弟就已经不再是豪温家族的人，这条虽没有向外宣布，但在家族中人是知道的，况且，二十年时间内，凯文杜绝家族成员与二兄弟来往，自己带领家族从新寻找明主，这件秘密凯旋作为长子当然了解，他没有怨言，默默支持凯文，这是一种无声的支持，如今豪温家族经过二十年的隐悔，势力跟随少主公子雅星西移，京城只有部分老人和孩子，凯旋早已没有什么不放心，而心头唯一的牵挂就是妻子雅美雅公主，但自己身为帝国将领，为圣日家族战死沙场，相信雅美雅可以理解自己。   
西星帕尔沙特的进攻已经两天了，这次进攻无论从兵力，还是从攻击力上来看，凯旋将军都知道帕尔沙特不会再给自己机会了，他环视自己的周围，跟随凯旋十几年的日炎骑士团的兄弟还有几千人，威尔作为后起之秀跟随在左右，小小年纪也是一脸的沧桑，凯旋心想何必要他们陪着自己一起死，为圣日殉葬，想罢凯旋精神一震，大声喊道：“威尔！”   
“在，将军！”   
“我给你个任务，你可愿意？”   
“是，将军！”   
“好，你立即带领日炎骑士团的兄弟从南门杀出，到河东郡找凯武将军，告诉他我已经殉国，命令他立即撤退往河南，保护家族的安危，你可听得仔细？”   
“将军！”威尔大哭。   
“将军！”骑士团的兄弟们知道凯旋是在找借口为他们寻求活路，一起拜到在地，痛哭失声。   
“威尔，你与雅星年岁一般大，又是好兄弟，有机会见着雅星告诉他好好扶助雪无痕将军，善养母亲！”凯旋柔声说完，喝道：“听我口令，全体起立，立刻上马，出发！”   
“将军！”兄弟们叩头站起，听侯威尔的命令，整顿出发。   
凯旋将军亲自来到北门城墙之上，立在帅旗之下，全军擂鼓，杀声震天，士兵士气大振，凯旋亲自提剑上前，与士兵一起撕杀，这时候，威尔悄悄打开南门，几千骑士团官兵一起向外杀出，使攻城部队措手不及，威尔部急速脱离而去，南门却随后失守，河平城陷入城市的争夺战，凯旋始终站在城上，二十几个亲卫拼死保护，杀敌百余，全部战死，凯旋身中十余箭，倒在帅旗之下，河平城全线被帕尔沙特攻破，河北中部失守，造成文谨、凯武更加的孤立，面临四处临敌的势态，防线已不复存在。   
威尔率领六千余骑士团员拼死杀出重围，不敢停留赶往河东城，晚间时分，凯武将军在帅府接见了威尔及部分士兵，听得凯旋殉国的消息，心中大痛，闻听凯旋临终之言，懂得对圣日王朝极度失望，对家族的担忧，凯武将军气往上撞，命令士兵连夜起程，退往河南，十三万北府士兵乘着夜幕掩护渡过圣静河，安营扎寨，同时又命令尼可威尔分头向朝庭和豪温家族报讯，自己带领军队等待消息。   
天亮时威尔、尼可进城，分头办事。威尔来到凯文的家中，凯文刚刚起床不久，得知凯武派人回来，知道情况不妙，果然，威尔哭拜于地，诉说了凯旋殉国之事，凯文泪流满面，忙扶起威尔，安排休息，命人找腾辉，与远在岭西郡的雅星、雅灵报丧。   
腾辉得到消息，快速来到豪温家，与凯文商量凯旋的后事。目前，凯旋的尸体远在河北河平城帕尔沙特手中，要想要回尸体，难上加难，但豪温家族不同与一般家族，凯旋将军为国捐躯需要一个交代，要为豪温家讨个说法，所以要回尸体是首要。腾辉也懂得其中的厉害，他赶紧命令一名西南郡的兄弟秘密渡河，到河平城见帕尔沙特，要求暂时妥善保管凯旋的尸体。   
特使来到河平城，被带到帅府，帕尔沙特正坐在屋内，见河南派人过来，想必是豪温家族的特使，讨要凯旋的尸体之事，他尊敬凯旋，知道豪温家族一定会派人过来，所以已经妥善安排，用北海凝魂珠镇守尸体，以防腐烂，用厚棺木成敛，等待与豪温家族谈条件。   
“岭西郡特使参见帕尔沙特王子殿下！”来使报上身份。   
帕尔沙特闻听报的是岭西郡的名号，心中不快，他恨雪无痕，来人却偏偏报的是岭西郡雪无痕的名号，他怎能痛快。   
“哦！”帕尔沙特哼了一声，点了下头。   
“昨天，凯旋将军为圣日殉国，豪温家族痛失长子，雅星痛失父亲，岭西郡痛失一位长辈，为此，小人特奉岭西腾辉大人之命，前来进见殿下，希望殿下能妥善保管凯旋大人的尸骨，几日后，豪温家族及岭西郡必有以报！”   
“好，好，好，雪无痕远在岭西，却越千里索要凯旋的尸体，嗨嗨，我到要看看他有什么以报我，你回去告诉他，我遵命就是！”   
“谢谢殿下，小人就此告辞。”   
“送客！”   
帕尔沙特殿下沉着脸，提起雪无痕他就生气，也不知道明月公主是怎么了，嗨嗨，明月，你不会在岭西郡吧。   
来使见过凯旋的尸体，回转河南报讯，这时候，整个京城已经传开了河北战败的消息，凯武回军过河，帝君虹日闻听消息，痛苦失声，派人过府安慰雅美雅公主，商议战局等。   
对待凯旋战败，凯武私自回军，虹傲是又高兴，又伤心，凯旋的战败，标志着河北地区尽丧，战局随时有向河南发展的可能，但也标志着虹日帝君力量的全部消失，凯武十几万人已经不足虑，豪温家族势力、颜面尽无，余下的都是自己的人，自己的天下了，但他如今也不敢拿凯武怎么样，毕竟凯旋兄弟为帝国拼杀多时，丧失兄弟，这时候动凯武，智者不为。   
岭西郡路定城内，雪无痕接到西南商盟传来凯旋殉国的消息，也吃一惊，如今，雅星远在雪月洲，最近映月帝国派出强大的军队准备渡河，收复失地，再加上雪月洲移民工作未完，安定局面等事情全部依赖雅星，这时候要雅星接到这样的消息是不行的，对大局深有影响，但是，如不告诉雅星，就必须把凯旋的事情处理完好，为雅星分忧，考虑了一会儿，天雷立刻回信，通知腾辉妥善与帕尔沙特联系，安排后事，自己要立即起程，回京城，迎接凯旋的尸骨过河，并告诉腾辉代自己向帝君请旨回京。   
随后，天雷立即命令安阳城外的蓝鸟第一军团起程，赶赴路定城，通知秦泰、越剑加强戒备，并告诉他们自己要进京的消息，要秦泰暂时代理主持岭西军政。命令蓝衣众、凌原城的第二军团随行，要求全军带孝，迎接凯旋英灵西归，为雅星、雅灵尽义。   
事情安排妥当，天雷这才见过凯雅，凯雅听见父亲殉国的消息，立即昏死过去，幸亏天雷早有准备，没有出事。凯雅醒来，哭得死去活来，立即就要求回京城，并要求通知哥哥雅星，天雷好说歹说，安慰住凯雅，为她准备了孝衣，自己也配上孝带，安排奠祭事宜。   
对待凯旋战败，凯武私自回军，虹傲是又高兴，又伤心，凯旋的战败，标志着河北地区尽丧，战局随时有向河南发展的可能，但也标志着虹日帝君力量的全部消失，凯武十几万人已经不足虑，豪温家族势力、颜面尽无，余下的都是自己的人，自己的天下了，但他如今也不敢拿凯武怎么样，毕竟凯旋兄弟为帝国拼杀多时，丧失兄弟，这时候动凯武，智者不为。   
岭西郡路定城内，雪无痕接到西南商盟传来凯旋殉国的消息，也吃一惊，如今，雅星远在雪月洲，最近映月帝国派出强大的军队准备渡河，收复失地，再加上雪月洲移民工作未完，安定局面等事情全部依赖雅星，这时候要雅星接到这样的消息是不行的，对大局深有影响，但是，如不告诉雅星，就必须把凯旋的事情处理完好，为雅星分忧，考虑了一会儿，天雷立刻回信，通知腾辉妥善与帕尔沙特联系，安排后事，自己要立即起程，回京城，迎接凯旋的尸骨过河，并告诉腾辉代自己向帝君请旨回京。   
随后，天雷立即命令安阳城外的蓝鸟第一军团起程，赶赴路定城，通知秦泰、越剑加强戒备，并告诉他们自己要进京的消息，要秦泰暂时代理主持岭西军政。命令蓝衣众、凌原城的第二军团随行，要求全军带孝，迎接凯旋英灵西归，为雅星、雅灵尽义。   
事情安排妥当，天雷这才见过凯雅，凯雅听见父亲殉国的消息，立即昏死过去，幸亏天雷早有准备，没有出事。凯雅醒来，哭得死去活来，立即就要求回京城，并要求通知哥哥雅星，天雷好说歹说，安慰住凯雅，为她准备了孝衣，自己也配上孝带，安排奠祭事宜。   
第二天一早，天雷率领蓝衣众、蓝鸟第一军团起程赶赴凌原城，到达凌原时，接到京城传讯，帝君允许回京，安排凯旋将军将军后事，洽谈中原战局。天雷嘱咐秦泰守好岭西，叮嘱越剑好生辅助秦泰，等待自己西归等等，并吩咐不允许向雅星提及此事，封锁雪月洲这条消息。   
第二军团驻守在凌原城，全军团五万人，格尔任军团长。第二军团是首先装备孥车中孥的部队，且数量多，有孥战车五百辆，中孥手二万人，实力是仅次于第一军团的部队，这次，天雷带领第二军团回京城，不要求人多，但实力却必须保证。   
天雷要求秦泰率领第一军团前出六百公里，凌原军团十五万人前出三百公里驻扎在固原城，衣特蓝鸟第四军团前出三百公里，驻扎在边原城，摆出进攻的架势，大军全部配带孝带，打出“迎接凯旋将军英灵西归”的白帆，以助声势，而他自己率领三万蓝衣众骑兵，五万步兵全军带孝，一路白帆白旗，前往京城。   
蓝衣众一身黑色盔甲，第二军团士兵全部一身蓝衣，两部外罩天蓝色斗篷，腰扎白带，头系两指宽的白布，在蓝色蓝鸟军旗前，左右各有一面白旗，上书写“迎接凯旋将军英灵西归”标志。   
凯雅一身孝服，头带白花，乘座天雷的黑色马车，天雷在旁相伴。大军一路东行，各郡县官员出城迎接，安排吃住，虽然大军自己带着补给，但也不能拒绝大家的好心，这时候拉拢人心至关重要，大军行走二十五日，到达帝京城外的西边教军场。   
西南商盟、豪温家族、特男家族等人早早等候在教军场外，腾辉和凯文列在队伍的最前面，远远看见岭西的骑兵，两面素旗开路，八名护卫护旗手腰跨双剑，个个一脸严肃，在年轻的脸上流露着精悍和狂野，白色的头飘带在微风中更显得醒目，随后步兵个个带孝，在整齐的步伐中透露出训练有素。   
在蓝衣众的中央，保护着一辆大车，缓缓而近，在靠近人群的不远处停下，天雷首先跳下大车，扶出一身白衣孝服的凯雅，两人快步向前走来。腾辉、凯文上前施礼，一躬到地，拜见岭西将军，随后天雷回礼，见过凯文叔叔和腾辉，凯雅早已经哭成了泪人一般，投在凯文的怀里，凯文看见雅灵，泪也止不住，随后，众人见礼后，天雷命令安营休息。   
城西教军场天雷比较熟悉，脑海里印象深刻，四年前，刚刚十九岁的他就是从这里出发，率领近卫青年军团走向岭西，踏出入主岭西的第一步。世世沧桑，四年的岁月转眼既过，面对西下的斜阳，天雷负手而立，回望当初时的意气风发，有些痴了。   
也不知从什么时候起，在天雷的身后站满了近卫青年军团年轻的将领、参军们，他们跟随在天雷的身边，四年岁月没有冲刷去他们的记忆，反而更加的鲜明，他们凝视着眼前的年轻主帅，心情激动，他们就是从这里开始跟随眼前这个人，跟随他一步一步走向成熟。   
微风吹起天雷的长发，飘扬的飞发中天雷越显得挺拔，如今站在众人面前的天雷和四年前又是不可同日而语，多了分威严，有了丝王气，少了幼稚，流露出成熟的风韵，在凯文和腾辉的眼中，他已经是一位走向成熟的少主，一位充满争雄天下魄力的主了。   
雪蓝把一件蓝色的风衣披在了天雷的身上，天雷转过身来点了下头，向后面的凯文和腾辉招了招手，三人向前慢步，沐浴着夕阳的余辉，缓步而行。   
“凯文叔叔、腾辉，河北的帕尔沙特怎么说？”   
“天雷，腾辉已经多次派人过河联系，但却无果，好象帕尔沙特在等你！”   
“也是，他会等我！城里的情况怎么样？”   
“帝君传旨让你进京，二殿下极力反对，但你已到了，如今二殿下正在商议，根据商盟探子的消息，好象情况不是很好，详情还不清楚。”   
“哼！”   
“盛美公主为二殿下软禁，活动范围不大，要不早就前来迎接你了。”   
“知道了。对了，叔叔，关于凯旋盟父的事你怎么想？”   
“无痕，大哥为国尽忠，这早在二十多年前父亲就有所指，父亲在临终前留下遗命豪温家族二十年内除大哥二哥外不许在朝为官，并由凯文接掌门户，如今，父亲的高瞻远瞩正好应验，豪温家族已经做了该做的事情，已无留在京城的必要，愿意与无痕一起西归，至于大哥的后事，一切听无痕你的安排。”   
“好吧，腾辉、凯文，你们暗中吩咐下去，准备西归，同时与特男家族联系一下，有愿意走的一起走，不愿意的不强求。”   
“腾辉会办好的。”   
“你也准备撤离罢。”   
“是！”   
“关于迎回盟父遗体的问题，要做到隆重、声势大，要做好掩护撤离工作，同时窥视京城对岭西的反映，如城里真心相待，岭西会尽力，另外，就在这设置灵堂，家族借此撤出城外。腾辉，准备八条跨江锁链、船只和木板，我要跨河搭建浮桥，明后天水军就会到达，要先做好准备。”   
“要搭建浮桥吗？这岂不危险，二殿下也不会同意。”   
“我并没有打算让谁同意，说危险还不至于，你照做就是，明早我进城面君后再说。”   
“是个好主意，无痕，以可有把握？”凯文担心地问。   
“一座浮桥岂能让帕尔沙特几十万人马渡河，况且我已经有所准备，五百辆车孥，别说渡河，就是一只蚂蚁也别想过来。”   
“好，看来无痕以有万全准备，凯文遵命就是！”   
“叔叔，帮我照顾好盟母和凯雅，这段时间我恐怕没有时间，拜托你了。”   
“这你放心，无痕我会安排好的，什么时间过河见帕尔沙特？”   
“明天我回来后进行，腾辉，你亲自走一趟，明天我会交给你件东西，相信帕尔沙特一定会答应。”   
“好！”   
三人转了一圈，缓步而行，天雷和众人打过招呼，回营休息。第二天天亮后，天雷换上朝服，带领二十名亲卫向西门而来，刚到门口，就见一队士兵挡在城门前，一员将领挺身而立，看见天雷来到近前，翻身施礼。   
“京城卫督统领森得，拜见岭西雪无痕将军。”   
天雷一楞，忙下马进身前扶起森得，口里说道：“森得大哥请起，无痕怎敢当大哥此礼。”   
“将军客气，森得多受将军指点，此礼应该的，况且森得久慕将军，深表钦佩。”   
“森得大哥太客气了，不知大哥因何在此？”   
“传帝君口喻，雪无痕将军听旨。”   
“雪无痕听旨。”   
“雪将军镇守岭西南，出关杀敌，扬我国威，国之栋梁，朕心甚慰，今凯旋将军殉国，一切后事由雪将军全权处理，不必进城，钦此。”   
“谢帝君，帝君万岁，万岁，万万岁！”天雷谢恩，起身。   
“森得大哥辛苦，无痕谢谢了。”   
“王命在身，森得不得不尔，雪将军原谅。”   
“应该的。”   
这时候，西城一带已经聚集了许多百姓，听闻雪无痕进京城面圣被阻挡在城外的消息，都出城看望。守军士兵虽有令在身阻挡雪无痕，但并没有让阻挡百姓，况且他们本身就钦佩雪将军，崇拜他，所以也不阻挡百姓，一时间西城门处“雪将军”、“雪无痕将军”喊声四起，慢慢波及城内。   
“谢谢各位父老兄弟，谢谢！”   
“将军要走吗？”   
“雪将军去那里，留在京城吧！”   
“雪将军可是为迎接凯旋将军遗骨而来？”   
……   
“无痕此来，一是为叩见帝君陛下，已谢鸿恩，二来看望京城中父老兄弟，三来奉旨迎回凯旋将军遗体，其余事情无痕不便奉告。”   
“将军要到河北吗？”   
“无痕将立即起程赶赴河南地区，迎接凯旋将军遗骨南归。”   
“我们愿意跟随将军一起去，迎接凯旋将军遗骨南归。”   
“迎接凯旋将军遗骨南归！”   
第十三章铁血民心   
表达天下百姓是一家的情怀，整个雪月洲仿佛就是一座熊熊燃烧的大熔炉，锤炼着苦难百姓的意志，锤炼着他们向往美好生活的激情、友爱，喊声四起，京城震动，在这国难之即，它鼓舞了广大民众的极大斗志，为死难的凯旋将军而难过的同时又兴起对外敌人的仇恨。   
“谢谢各位父老兄弟，有愿意去迎接凯旋将军的，无痕无限欢迎，无痕先走一步，谢谢。”   
“走啊，跟雪将军一起去迎接凯旋将军遗体南归。”喊声中许多民众涌出京城。   
天雷热泪盈眶，在伤心的同时又为民众的激情所感动，他一路快马加鞭回到教军场，吩咐一声：“拔营！”   
大军不久后起程赶赴圣静河边大营，六百里的路，想快也快不起来，沿途的百姓不断加入，一路浩浩荡荡，到达河南驻地时已经是四天之后，民众达十万余人，散落于大营周围。   
腾辉起程赶赴河北帕尔沙特大营，只带二名随从，到达河北河平城，有人带领见帕尔沙特。   
“岭西郡特使腾辉见过帕尔沙特殿下！”   
帕尔沙特仔细端详着腾辉，他早就闻听腾辉的大名，在不落城内十分的活跃，是西南、岭西二郡在京城的代表，有分量之人，雪无痕让他过河联系，问题已经进入实质性阶段。   
“腾辉先生请坐！”   
“谢殿下！”   
“上茶。”帕尔沙特热情地招呼着腾辉，他明白腾辉不比其他使者，在他的心目中岭西的雪无痕分量比如今的虹日虹傲重，也不怠慢。   
“谢谢殿下盛情。”   
“腾辉先生远来辛苦，不知雪无痕将军到了没有？”   
“雪将军已经到了，正往河南而来，将军命小人为殿下送来一份礼物。”   
“啊，好啊，谢谢！”   
“是，殿下。”腾辉从内衣处取出一张折叠的纸，交给帕尔沙特殿下。   
帕尔沙特殿下伸手接过，展开观看。纸显然是一半张，宽一尺二寸，长二尺，在右侧边缘处明显地有两个半字，帕尔沙特仔细端详，是“天下”两字，他情绪渐渐激动，眼中精光暴射，站起身形，在室内转了有两圈，突然对腾辉说道：“雪将军还有何吩咐。”   
“雪将军让小人传话给殿下：下半部输者用自己的身体来填写。”   
“呵呵…，好，好！天下有雪无痕，就没有帕尔沙特，有帕尔沙特，就没有雪无痕，雪将军太看得起帕尔沙特了！你回去转告雪无痕，帕尔沙特遵命就是。”   
“是，殿下！”   
“你的来意，我很清楚，关于凯旋将军之事，一切按雪将军吩咐的办，三天后帕尔沙特亲自送凯旋将军过河。”   
“谢谢殿下！”   
“不必，雪无痕有如此的豪气，帕尔沙特岂能落后于人。”   
“雪将军临来之时让小人转请殿下，要搭建一座浮桥，迎接凯旋将军南归，望殿下成全。”   
“好手笔，好豪气，呵呵，好气魄！”帕尔沙特仰天长笑一声道：“好个雪无痕，帕尔沙特无不遵命就是，你想要独领风骚，帕尔沙特岂敢相让，帕尔沙特一生有雪无痕这个知己对手，与愿足已，好吧，我会全力协助！”   
“谢谢殿下，不知殿下还有何吩咐？”   
“你转告雪将军，就说礼物帕尔沙特收下了，帕尔沙特一定会让这件礼物合而为一，拥有‘天下’。”   
“小人明白，告辞！”   
“来人，送腾辉先生。”   
“是！”   
腾辉渡河之时，看见河南岸沿河有一排大小船只，四百余艘，人员正在忙碌，知道是水军到了。他来到岸边大营，天雷正在休息，整个大营在天蓝色中掩映着白色，沿河五百辆孥车一字排开，指向河北，孥车上有皮甲掩盖，士兵有自己的小帐篷，正在检查装备，调试孥机。   
“腾辉，辛苦了，坐吧。”   
“谢谢！”   
喘了口气，腾辉这才打量帐篷内，凯文、凯雅都在，还有几位豪温家族的长辈在座，天雷端坐正中央，看了他一眼。   
“帕尔沙特怎么说？”   
“一切按照将军吩咐的办。”   
“好豪气，天雷喜欢这样的对手。”   
凯雅在天雷的身边松了口气，知道帕尔沙特允诺送回父亲的遗体，她起身对天雷下拜说道：“凯雅谢谢大哥！”   
这时候凯文和家族长老都起身施礼：“谢谢将军大恩！”   
“凯雅，你这是作什么，难道这不是我应该做的吗？各位叔伯，快不要这样，无痕有愧了。”   
“无痕，谢谢你，豪温家族记下了！雅灵，你以后要好好侍奉无痕，以报大恩。”凯文有些激动，兄长的死对他来说打击最大，他不是心痛兄长，而是心痛豪温家族为圣日家族的恩情就此了断而痛。   
“楠天，命令水军明天开始搭建浮桥，后天还灵。”   
“遵命！”   
旁晚的时候，驻守在河南岸的原近卫青年军团的军官、将领多看望天雷，如今河南驻扎着圣日六十万军队，云武、海天等人都在，二人如今也是军团长官了，见到天雷这个老长官格外的亲近。天雷看见众人都成为大统领以上的军人，又是高兴，有是伤感。   
当下，云武向天雷介绍了众人现在的情况，森得成为镇守京城十万卫军的督统领，是二殿下的心腹人士，威尔、尼可在凯武部，几天前见过一次面，余下的众人多在各个部队中，几个年轻的将领看见河北凯旋将军孤军作战，心如刀割，但虹傲不让出兵，只得服从命令，如今得知凯旋的结局，大家十分担忧，但也没有办法，希望将军帮出出主意等，一直到深夜。   
为了迎接殉国的凯旋将军遗骨南归，岭西郡雪无痕将军做了一件惊天动地的大举动，拦河搭建浮桥。当此大陆大乱，中原血战之际，圣日弱，河北敌人几十万军队虎视，窥机渡河，而雪无痕此举，无疑在圣日的军民中掀起波澜，他胆识与气魄，实在是令圣日军民所敬佩和鼓舞，同时也担上了许多心事和害怕。   
京城闻听雪无痕此举，上下大动，朝野哗然，虹日、虹傲三次派人阻拦，但雪无痕无动于衷，一意孤行，水军只用一个上午就搭建起一座巨大的浮桥。   
桥横跨大河南北两岸，长二百三十六米，宽有十二米，下面用浮船支撑，锁链相扣，环环相连，在粗大的锁链上，三组木板铺在上面，与铁链相锁，安然不动，直达河北岸，而河南河北士兵严阵以待，刀出鞘，弓上弦，一派森严。   
九月十六日清晨，在圣日帝国圣静河南岸的蓝鸟军团大营内，鼓号角声长鸣，悲声阵阵，三十二名身才高大的壮汉抬着一个巨大的红色棺木在百名卫士的护卫下，缓缓踏上横河浮桥，向北而行。   
这次渡河抬棺的人员，天雷本想让重剑营的兄弟担任，但豪温家族的族长凯文是说什么也不同意，豪温家族两代人纵横天下，威名震四海，在这样的事情面前那能让人耻笑，凯文亲自上阵，站在了头杠的前边，凯雅拿起了引魂帆，三十二个豪温家族子弟站在棺前，寸步不让，天雷没有办法，只得同意，另派百名重剑营兄弟护卫，众人一身重孝，抬棺而行。   
棺到桥中，河北号角齐鸣，帕尔沙特殿下亲自率领河平城内所有将领来到河边，一白色的棺木里停放着凯旋的遗体，三四十万士兵盔甲鲜明，声势浩大，杀气腾腾。   
帕尔沙特立马在桥边，两眼凝视着河对岸大旗下的雪无痕，两人四目相对，目中精光四射，一会儿，同时呵呵大笑，声震河两岸。两岸士兵个个脸上变色，同时也为他们的豪气冲天所撼，目睹两位当世豪杰有如此的心胸气度，无不为之变色，心生敬佩。   
凯文把凯旋的遗体放入棺内，他来到帕尔沙特面前，单膝跪倒，大声说道：“豪温家族凯文叩谢帕尔沙特殿下成全之德，豪温家族必有以报。”   
帕尔沙特点了点头，说道：“豪温先生客气，帕尔沙特对凯旋将军深感钦佩，不敢稍有不敬，先生请！”   
凯雅虽知道父亲是死在帕尔沙特之手，但这是国仇，与帕尔沙特本人无私恨，并深感还父遗体之情，她是明白事理之人，当下来到帕尔沙特面前，双膝跪倒，两眼流泪地说道：“雅灵谢谢殿下成全之德，雅灵永世不敢忘记。”叩下头去。   
“姑娘请起，帕尔沙特深表对姑娘的遗憾，但两国交兵，各为其主，帕尔沙特也只好如此，对不起姑娘。”   
“雅灵明白，谢谢殿下。”   
“姑娘请！”帕尔沙特在马上微微躬身。   
这时候，两岸号角齐鸣，凯雅引领着众人抬着凯旋的遗体，缓缓南归。   
“谢帕尔沙特殿下之情，雪无痕记下了。”   
“雪将军客气，帕尔沙特期待着与将军一会。”   
“彼此，彼此！”   
两人同声大笑，这时，棺木已经踏上南岸，雪无痕当先跪倒磕头：“雪无痕恭迎凯旋将军英灵南归！”   
“恭迎凯旋将军英灵南归！”   
士兵们全体单膝点地，雪亮的长枪长刀高举过顶，大声呼喊，沿河南岸士兵百姓批批跪倒，大声喊着：“恭迎凯旋将军英灵南归！”声震四野。   
“大哥，小弟迎接大哥来迟了！”   
一声大喝，如晴空霹雳，宏亮声中带着悲愤、苍老，一行人大步穿过人群，来到棺木前，跪倒磕头。   
“二哥！”凯文流着泪，轻轻呼唤。   
“大哥，凯武迎接大哥回家！”   
“威尔、尼可迎接将军回家！”   
“迎接将军回家！”   
一行人跪倒在地，无不流泪磕头，凯武起身，面向天雷，两眼中神光闪烁，神情激动。凯武身高而粗壮，不像凯旋与凯文文弱俊秀，他粗犷的脸上带着悲伤，两眼含泪。   
“雪无痕见过二叔！”   
“好，好，好！雅星、雅灵有眼光，比他父辈强”凯武悲声大笑。   
“凯文，给我吧！”   
“是，二哥！”   
凯武接过凯文肩上的木杠，挺直腰板，大声喊道：“雅灵，回家了。”   
“是，二叔。”   
迎灵队伍缓缓南行，蓝衣众沿途保护，岭西水军下河拆桥，第三军团监视。凯旋的棺木被人轮流抬着，昼夜不停，一路南行，向京城而来。沿途百姓都出来为豪温家族的子弟送行，哭声颤动大地，四野含悲，充满着对这位为国捐躯的英雄的景仰之情。   
二十余万人一路慢行，四天后来到京城不落城门外，整个西门外人山人海，一片寂静。在大道的中央，站立着一位一身重孝的美夫人，几个丫头也是一身重孝，扶持着夫人。美夫人看见远远而来的队伍，哭拜于地。   
“雅美雅迎接夫君英灵回家！”言罢大哭。   
凯雅远远地看见母亲跪道在大道中央，心如刀绞，她快步来到母亲身边，俩人抱头痛哭。   
这时候，就见人群往两旁一闪，当先走出一人，他缓步来到凯旋的棺木前，慢步施礼，细声说道：“朝日代帝君二王子殿下迎接凯旋将军南归。”   
凯武听见朝日的话，冷冷地说道：“谢帝君厚恩，谢二殿下厚恩。”   
这时候，百姓跪倒在地，大声喊道：“恭迎凯旋将军英灵南归！”   
凯武、凯文兄弟一起跪倒在地，大声叫道：“谢谢，谢谢各位父老兄弟。”   
雅美雅公主手扶棺木，两眼流泪，众人簇拥着向城西教军场而去。   
城西教军场内一片雪白色，到处都是白帆白旗白花，教军场的中央，搭建一座灵棚，凯旋将军遗体棺木缓缓落下，有人打开棺木，让雅美雅公主见上夫君最后一面，顿时，哭声响遍大营。   
豪温家族在京城根深蒂固，嫡系子弟多达几百人，加上各大世家前来吊唁的人员代表，不下万人，凯武、凯文兄弟一一道谢，三天内，人来人往，络绎不绝，鲜花堆满灵棚，掩映棺木，雪无痕与凯文二人忙前忙后，答谢前来的代表，一直忙过了七天。   
第八天清晨，雪无痕率领岭西郡全体将士向东叩拜，拜别帝君，西行岭西，凯文随行，刚刚走出二十里，森得带人追赶而来。   
“雪无痕将军请留步。”   
“啊，是森得大哥啊，不知大哥前来有何事情？”   
“森得前来为凯旋将军送别。”   
“啊，对不起，森得大哥，凯旋将军的灵木已经在三天前西行了，遵照雅星大哥的吩咐，遗体将入岭西望南城安葬，等待雅星大哥从雪月洲回来祭奠。”   
“雪将军说凯旋将军的遗体在三天前就离开京城了？”   
“正是！”   
“啊，雪将军，帝君和二殿下有命要在西郊安葬凯旋将军，这…这怎么好。”   
“森得大哥请回复二殿下无痕抱歉，告辞！”   
“慢！”   
“怎么，森得，想留下无痕吗？”   
“这……”   
“森得，凭你还不够分量！无痕奉劝你一句，不要为虹傲陪葬，他是国贼，圣日有今天的局面，难道不是他包藏祸心所至吗？大厦将倾，他不知为国为民，拥兵自重，害文谨、凯旋、凯武三位拄石，阻无痕面君，亡国不远了，你难道还看不出来吗？”   
“这…无痕！”   
“我不难为你，但凭你森得还不够分量，起程。”   
天雷催马而出，一身霸气，身后蓝衣众个个头带煞神面具，催马经过森得身旁，森严的目光里充满了煞气，冷森森，森得及随行的士兵个个浑身冰冷，头皮发麻，望着远去的众人，森得擦了把冷汗。   
森得成为虹傲的心腹，掌握镇京卫兵力，可以说如今大权在握，虹傲的事情他多知道并参与，正如雪无痕所说，虹傲与禹尔吉勾结，把持朝政，陷害凯旋将军于死地，阻挡雪无痕进城面君，生怕他与帝君虹日联系在一起，分享权力，所以虹傲假传帝旨，不让其进城，不想这个雪无痕早有打算，利用迎接凯旋遗体事件大造声势，笼络人心，使整个京城百姓及士兵个个对他们心生怨恨，豪温家族、特男家族一声不响地跟随而去，沉重打击了帝家在人民中的地位。虹傲这时候才感到情况不妙，要照这样下去，京城就无人可用了，他赶紧命令森得拦住雪无痕，即使拦不住也要留下凯旋遗体，挽救局面，但雪无痕早有准备，三天前已暗中让人先行，凯武将军在伤心之余，毅然扶灵而去，豪温家族举族西迁，先走一步，如今，雪无痕一点也不买森得的帐。   
森得当然也想强留，但是他更知道雪无痕和蓝衣众的厉害，气得脸色煞白，但他没有这个实力，雪无痕说得对，森得还不行，还没有这个分量，在京城恐怕只有帝君和盛美公主有这个实力，他森的差得远了。   
蓝衣众森得了解，当初在路定城的时候，一万二千蓝衣众杀得映月一个骑兵军团大败而逃，森得当时就在场，况且，根据西面传回的消息，岭西蓝鸟第一、二军团、凌原军团、青年军团五十万人马全线向东推进，打着“迎接凯旋将军英灵”的旗号，一路无阻挡，前锋已经进军六百公里，大战一触即发，要是真打起来，胜负不论，虹傲第一就得砍下他的头。   
森得望了眼远去的雪无痕，心中充满了钦佩之情，知道自己已经远远地落在雪无痕的后面了，怕永远也追赶不上了，这就是人与人之间的差距，将与帅之间的距离吧，当下他圈马而回。   
天雷率领蓝衣众及凯文三日后赶上凯武与雅灵等众人，威尔、尼可也在，十万余人浩浩荡荡，一路扶灵西行，十天后与秦泰率领的蓝鸟第一军团汇合，二部人马转向望南城方向，来到边原城时，衣特率领蓝鸟第四军团已经恭侯在城外，众人休息一日，大军向望南城而去。   
望南城内外，白帆招展，巨大的白色横幅上书写着“恭迎圣日民族英雄凯旋英灵西归”的标语，民众出城十里，站满大路两旁。西南郡、岭西郡高级将领、城主亲自迎接，腾越、比奥亲自带队迎接老友遗体西来，仪式之隆重，待遇之高，令凯武、凯文、雅美雅、凯雅感激流涕，温暖如春，更感到雅星雅灵兄妹的在岭西人心中的地位，安慰不少，心头的痛苦减少了许多。   
凯武、凯文与腾越比奥见面，互相安慰，众人过来为凯旋遗体见礼后，迎入望南城内灵堂。灵堂宽大肃穆、庄严、气派，令雅美雅满意。   
从此，凯武、凯文兄弟住在望南城内守灵，凯雅与母亲住在一起，等待着雅星从雪月洲回来祭奠父亲，以雪父仇。   
岭西郡出兵映月雪月洲，造成映月举国上下群情激奋，一片哗然，民众强烈要求帝国出兵收复雪月洲，青年纷纷要求加入军队，为国收复失地，圣皇月影的日子也不好过，他紧急发布增兵令，调遣军队巩固河防的同时，积极做好出兵收复雪月洲的准备。由于雪月洲隔圣静河天堑，出兵不是件容易的事情，需要增集木船，准备后勤等大量的物资，所以一直至八月才基本准备就绪，总计兵力约八十万人，木船二千余艘，沿河一字排开，等待渡河。   
圣静河上游河道情况映月军部基本了解，各个渡口不用派人去就打听得一清二楚，生长在河边的众民纷纷要求加入渡河军队，帮助渡船，整个映月军民信心大增。军部对这次渡河作战方案也反复研究，多次推敲，最后确定了全线渡河的方案，报经圣皇月影同意，定于八月一日展开渡河作战。   
全线渡河作战实际上是在八百里的河岸的几十个渡河点同时渡河，由于映月对河的情况了解得透彻，渡河点多些增加渡河成功率，减少伤亡，同时让河南的占领军首尾不能相顾，方便迅速突破防线，展开作战，但其缺点是兵力比较分散，攻击力不强。   
映月军部计划这个方案时也有一定的民情方面的考虑，怎么说雪月洲也是映月的国土，民众当然希望本国收复国土，重新纳入圣皇的统治之下，岭西郡刚刚进入雪月洲不久，民情未稳，脚跟未定，如果民众能够稍加配合，加上比岭西郡多一倍的兵力，相信不会有什么太大的问题，虽然听说岭西进行了移民，但这是正常的事情，映月还向圣静河北平原移民了呢，对战局影响不会太大。   
驻扎在雪月洲的雅星、惊云、雷格、商秀等人当然知道映月会出兵渡河，所以也是加强河防，但八百里的河岸渡口情况不是全部了解，加上河边三城刚刚收复不久，民心浮动不稳，虽经过商秀等人的镇压手段取得一定效果，但还是要严加防范，所以兵力驻扎在河边的只有四个不整编的步兵军团。好在移民工作进展顺利，移民量十分巨大，又采取雅星的二户夹一，三户连座的方针，民团基础好，效果比较明显，社会基本稳定。至八月，二个多月的时间对于雪月洲的雅星来说是十分宝贵，移民民众迅速覆盖了整个雪月洲，一百六十万移民延伸到河岸地区，丈量土地，分田到户，铲除地主，分发家财，安抚百姓，虽劳累过度，但基本取得实效。   
正是民团的良好基础，使雪月洲内节省了大量的兵力，从治安队到寻查收索残余势力，民团逐渐承担了大量的工作，各地的正规军团士兵陆续回归本部，至七月底基本到齐，加入到沿河防卫的序列中。   
但无论如何，沿河八百里的防线四十万兵力还是少了点，惊云与雷格反复研究，决定骑兵军团不加入防卫工作，采取郡北会战的方法，部署二线，准备作为反击部队使用，四个步兵军团分别距离五十公里，后面配备一个骑兵军团，闪电骑兵军团为预备队。   
但这次的沿河防守又不同与郡北会战的部署，绝非透敌深入，沿河阻击强度大大加强，骑兵反击距离大大缩短，强度增强了许多，力争在河边解决战斗。   
八月二日清晨，在圣静河上游地区八百里的河岸上，映月八十万军队展开了全线的进攻，二千余艘战船一起渡河，白帆点点，声势浩大，二百三十米宽的距离转眼即至，映月士兵成批地登上河岸，把八百里的圣静河南岸布得几乎满满的。   
疾风、沉云、惊雷、蓝鸟第三军团在河渡口与敌人展开了撕杀，首先，每个军团百辆巨大的孥车对准河中的船只，孥箭激射而出，穿透船上的士兵身体，一次几人，在敌人刚刚靠岸时就消灭近半，敌人靠岸后，五千名中孥手、弓箭手引箭而出，一番射杀，最后上岸的敌人遭到步兵的反突击，几乎没有一处成功，敌人全部斩杀在河上河岸。   
但是，映月这次的渡河量大，且极其的分散，四处渡口只相当于其中的几分之一，应有二十余处被映月军队突破上岸，并迅速集结，向纵深发展，实在是令惊云、商秀措手不及，好在二线有雷格的二十万骑兵，迅速填补攻击，起初，雷格、姆里、里腾等人以军团为单位，向各个渡河点攻击，每攻击一处映月军队一击即溃，四下奔逃，以骑兵强大的攻击力当然不是问题，但问题是敌人分散过大，不能造成全线的溃退，无奈之下，雷格迅速命令以二万人为单位，四处攻击，情况才稍微好转。   
军事雅星掌握闪电骑兵军团为预备队，听到雷格派人来汇报敌人全线渡河的情况，知道形势不妙，一旦敌人深入内地，对移民的伤害过大，造成无法估量的损失，他迅速命令闪电骑兵军团快速出发帮助反击，又紧急通知各个村、镇、县民团做好准备，帮助打击深入各地的敌人，保护自己，使各地民团快速组织起来。   
民团平时的训练和三户连座法，这时候显示出了巨大的威力，几十万民众被迅速被组织起来，就连映月的民众因为三户连座法也害怕拿起武器，贫民的生活单纯，谁对自己好就向着谁，岭西占领军虽然是外族，但这段时间内贫苦的百姓分到了土地，打倒了地主贵族，自己分有了财产，况且三户连座法中规定每一户受难，三户共罚，全家斩首，所以百姓纷纷拿起武器，与映月军队展开了血腥的拼杀。 
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m] 
圣静河在啼血，整个雪月洲在哭泣，河南百里内展开了血与火的绞杀，这时候已经分不清楚谁是圣日族的移民百姓，谁是映月族的居民，他们团结在一起，用并不熟练的语言表达着相互之间的关爱，用手势传达着互相的关心，传递消息，表达天下百姓是一家的情怀，整个雪月洲仿佛就是一座熊熊燃烧的大熔炉，锤炼着苦难百姓的意志，锤炼着他们向往美好生活的激情、友爱，一队队映月军被消灭，他们被整个雪月洲百姓燃起的大火所融化，被百姓的愤怒所吓倒，被眼前的情景所征服，他们害怕了，迅速放下武器，混入百姓中。   
雅星和惊云、雷格、商秀等人也被眼前的情景所惊呆了，他们为民众的激情所感动，为他们的善良所征服，到处是民众呼喊着赶杀映月士兵的情景，到处是士兵放下武器的场面，映月士兵也是有父母亲的人，他们都是贫民士兵，他们不愿意杀害贫民，情愿放下武器。   
八月的雪月洲是鲜红的，是激情的，是融合的，他激起百姓向往和平安定生活的愿望，促进了民族的迅速融合。雅星审时度势，宣布今年粮食税收全部免除，对每一户在战争中牺牲的人给予优厚的抚恤金，对领导反侵略的人给予表奖，大批的圣日族、映月族的典型人物被推举出来，得到了少量土地的奖赏，并对这样的土地永远免除税收，世世代代享用。   
百姓们高兴了，雪月洲沸腾了，映月帝国害怕了。   
圣皇月影接到渡河失败的详细消息，他百思不得其解，雪月洲是映月的国土，是映月的子民，为什么百姓会拿起武器，把自己的军队赶了出去，朝野的大臣们在哭泣，帝国的百姓不知所措，想不明白，短短的二个多月时间，雪月洲的百姓们为什么会听从圣日人的话，把自己的军队赶了出去，难道岭西的雪无痕真的对百姓千好万好，好得不得了吗？他们疑惑，想知道答案。几个月后，他们知道了是为什么了，如今的雪月洲没有贵族，没有地主，贫民百姓家家分到了土地，粮食自己吃，不用交租交税，平民不在受苦了，这是他们在梦里想要的生活啊。   
雪月洲渡河战役，映月损失军队四十余万，仅三十余万人退回河北，从此，映月国力大减，实力下降，远远地落在西星之后，圣皇月影大病一场，从此不敢提收复雪月洲之事情，埋头发展国力。   
雪月洲百姓死伤十余万人，步兵军团减员至十四万，骑兵减员至十七万，共计死伤军民二十六万余人，取得保卫战的全面胜利，奠定了雪无痕统治雪月洲的基础。   
大草原七万勇士，永远地躺在了雪月洲的土地上。   
第十四章银月永存   
隆隆的礼炮声响彻云霄，响遍岭西关内外，岭西郡老百姓都出城迎接他们心中的英雄，彩旗分飞，呼喊声响遍关内外，雅星为岭西郡人民的热情所感染。   
天雷十月六日在望南城接到雅星传回全面攻克雪月洲，移民工作基本结束，雪月洲圣静河会战全面胜利的消息，心情激动，当他了解到是雪月洲的百姓帮助击溃映月军队的消息时，感慨万分。如今，大草原、西南郡、岭西郡和雪月洲连接在一起，形成一个马踢型环抱圣雪山周围，象一轮弯月，他当即挥毫写下“银月洲”三个大字，令人送给雪月洲的居民，祝贺他们取得的胜利，祝愿他们获得新生，永远幸福，同时，天雷传令雅星即刻把事情交给惊云，回转岭西郡。   
银月洲的全面胜利，驱散了望南城内豪温家族人脸上的愁云，在悲伤中感到了一丝的快乐和安慰，雅星这个家族长子建立如此伟业，不下于祖辈，在圣日如今的形势下更显得尤其突出，凯武、凯文分别祭拜了兄长，告诉他这个好消息，雅美雅公主跪在自己夫君的灵前，流着泪水，告慰凯旋在天之灵，凯雅为自己的哥哥取得如此的功绩而感到骄傲，为父亲有如此的儿子而感到无比的荣耀。   
既然有如此好的消息，况且雅星几日后就将回转，望南城内自然欢快了许多，气氛也比较活跃，雅美雅脸上露出了些许笑容，凯雅看母亲有了欢笑，更加的快乐。凯武、凯文兄弟知道这一段时间以来大家都为凯旋之事没有过欢笑，得知这样的一个好消息后，首先带头笑了起来，感染了周围的人们，威尔、尼可过来为天雷道喜。   
“恭喜雪大哥！”二人祝贺。   
“呵呵，我看你们二人是眼红了吧！这样吧，你们以后和我一起干怎么样？”   
二人一起单膝跪倒：“谢雪大哥收留！”   
“呵呵，起来吧，二叔，他们以后可跟我了，你可别心痛啊！”   
“无痕，我还真有些舍不得，最近，北府军到了许多，我还打算让他们给我带呢。”   
“呵呵，二叔，你说是不是怕我亏待了两位兄弟，多偏心啊！”   
“呵呵，无痕，就你想得多，算计人还不想吃亏，那有这样的好事！”   
凯武、凯文兄弟心痛兄长凯旋身死，威尔、尼可兄弟跟随在凯旋身边，多照顾凯旋生活，临死传迅，保护家族的安危，实有恩于豪温家族，况且，二人也是不可多得的人才，这才向天雷开口，隐含着多加照顾重用之意，天雷那里会听不出来，而且，威尔和尼可是他的同学，一同与映月西星比过武，共同会战过路定城，二人的才艺天雷当然知道，今天实在是多得了二员虎将，他高兴还来不及。   
“两位兄弟，我看最近你们比较清闲些，给你们找点活干怎么样？”   
“听凭雪大哥吩咐！”   
“别，别这样，我们可是会战过路定城的兄弟，这样吧，楠天！”   
“在！”楠天推门进来，后面却跟着衣特。   
“衣特，你来得正好！”天雷起身，拉着衣特的手神秘地说道：“衣特，我告诉你个信啊，从北府军来了许多的老兵，他们作战经验丰富，见识广，不赶紧挑走千八百人恐怕就让他们二个挑走了，最好赶紧行动！”   
“谢谢大哥，我赶紧去办！”衣特大喜，向凯武与威尔、尼可挤了下眼，转身快速而出。   
“呵呵，我说怎么样，无痕算计人，不露声色，谈笑间让你就范。”   
“别，三叔，我可没有得罪你啊！”   
“呵呵…”众人大笑。   
“威尔、尼可，刚才说什么来着？”   
“雪大哥要给我们找点活干。”   
“对，就是这事，我说威尔尼可啊，这事可非你们莫数。”   
“不知道雪大哥有什么事情吩咐，我们兄弟万死不辞。”   
“还行！”天雷向二人点了下头，转过头对着凯武说道：“二叔，我看他们最近也没什么事情做，就帮我带带第一军团如何。”   
“呼！”凯武把刚喝进的一口茶喷了出来，他看着天雷说道：“第一军团？”   
“是！”天雷点头确认。   
“无痕，他们兄弟恐怕还带不了第一军团吧？”   
“我想试试！”天雷对着威尔和尼可说道：“第一军团一直由我担任军团长，我很懒，没什么时间训练，但第一军团却非同小可，它有一个五万人的重步兵营，一个五万人的枪兵营，还有一个战车营，其中有一万盾牌手、二万中孥手、二万刀手，还有一千辆孥车，万名孥车手，另外还有一个攻城营，如今在路定城，共十个大队，每队有八十辆攻城车、八十辆投石车、二百架云梯以及无数车辆，全军团二十余万人。”   
他看了眼吃惊的众人，接着说道：“第一军团必须是钢铁军团，你们二人过去，不分主次，怎么管理我不管，我只看结果，明年开春后我要验收！你们把会的好东西交给他们，把你们不会的东西学会，要熟悉新型的战术战策，各种装备的使用、配合，要会打仗，打好仗，让第一军团永远是无敌的军团，你们明白吗？”   
“雪大哥，我们…”   
“不要多说，出去收拾收拾，立刻出发！楠天，你亲自把他们给我送到第一军团，告诉那些捍将们好好听长官的话，多学习长官交给的东西，不要出什么事情，开春后我要验收第一军团。”   
“是！”   
看着几个人出去，天雷哈哈大笑地说道：“事事有人管，本人多清闲，妙，妙，妙。”   
凯武凯文兄弟相对一笑，心理感激天雷的同时，也为他谈笑间收复两位勇将的手段所感叹、佩服。   
“无痕，我看你是派人帮忙的同时让他们学习学习吧！岭西郡毕竟不是他们所熟悉的地方，部队有所不同，在锻炼部队的同时锻炼他们，并让他们与各位将领认识，提高他们的地位，一举多得，好办法。”   
“我就知道瞒不过二位叔叔的眼法，三叔，威尔、尼可我还算了解，是不可多得的人才，能到岭西第一兵团效力，是无痕的福气，我绝对不会埋没人才。”   
“好啊！”   
“说实在话，叔叔，一直以来，我对岭西郡还不是十分的放心，特别是这次进入京城，岭西郡只乘下秦泰和越剑两个人，他们虽说很好，但绝对不是担当大任的好人选，如今二叔前来，无痕总算可以松了口气，放开手脚，岭西郡今后有二叔坐阵，绝对不会有问题。”   
凯武点头说道：“二叔别的本事没有，但帮助你守好家相信还没有什么问题，有秦泰协助我就行，你们尽管做你们的事。”   
“我们就这么说定了，三叔，恐怕以后无痕要多多聆听你的教悔了。”   
“无痕，不要这么说，三叔尽力就是。”   
旁晚时分，天雷和凯雅走在郊外的小路上，享受着二个人的世界。很长时间以来，他们都没有象今天这样的清闲、舒畅，凯雅看着远方，痴痴地感受温情的美好和幸福，体会着天雷带给她的无限温馨，二人依喂在一起，慢步在悄悄爬起的月光下。   
往回走的时候，天雷对着凯雅说道：“凯雅，过些时候雅星大哥回来后，我想出起走走，恐怕不能带你一起去，你可别多心啊！”   
“大哥要出去吗？”   
“是，中原大战正酣，我们只于映月对垒过，西星、北蛮和东海的军队我还没有见识过，这对我们十分不利，我想乘现在还有些时间，到中原各处去看看，作到知己知彼，百战百胜，这样可以少死许多士兵。”   
“我明白，大哥！”   
“谢谢你，凯雅！”   
“大哥，你别这么说，凯雅能跟随在大哥身边，真的好幸福。”   
“我也是！”天雷点了点头。   
半个月后，衣特、楠天代表天雷亲自到岭西关外迎接雅星，隆隆的礼炮声响彻云霄，响遍岭西关内外，岭西郡老百姓都出城迎接他们心中的英雄，彩旗分飞，呼喊声响遍关内外，雅星为岭西郡人民的热情所感染，满面春风，在马上打着招呼，一路向望南城而来。   
其实，雅星的心里也十分的奇怪，岭西的将领都在凌原城一带，天雷在望南城干什么，一定是有事情发生了，但衣特和楠天都没有说，他也不好问。到达路定城的时候，雅灵也不在，只有兀沙尔出来与自己汇合，略微休息，众人向望南城而来。   
路定城距离望南城有一百余公里，是通往中原的要道之一，蓝衣众驻扎在这里。里斯、布莱、落德、卡斯四个小兄弟带领着枪骑营的兄弟和部分重剑营、刀骑营的兄弟一路护送雅星向望南城，路上气氛略微有些沉重，兀沙尔虽然与雅星有说有笑，但极力避免与雅星说起天雷的事情，雅星感到一定是出了大事情。   
中午过后，众人快马来到望南城外，西门处人潮汹涌，热闹非凡，距离大老远，欢迎的礼炮声就可闻，一个一个的快马探子穿梭不绝，传递着雅星等人的位置，显示出训练有素，两排欢迎的人群排在路的两旁。到达城门楼口，天雷立在人群前，左右旁边紧挨着凯雅、雅美雅、凯武、凯文等人，雅星在人群中看见了家人，特别是母亲，身带孝，头插白花，心头顿时一紧，感到不好。   
雅星滚身下马，快步进前，天雷远远地张开双臂，大声说道：“欢迎我们的英雄雅星归来！”   
雅星来到天雷的身边，两人顿时拥抱在一起，天雷高兴地说：“大哥，辛苦你了！”   
“无痕，别客气，应该的。”   
凯武看见两人分开，跨前一步说道：“雅星，好孩子，不愧是豪温家族的子弟，没有坠了你父亲的威名。”说完，两眼落泪。   
雅星跪倒在地，面向二位叔叔磕头，凯文扶起雅星，流着眼泪说道：“好孩子，大家都在为你高兴，你是家族的骄傲！”   
“谢谢叔叔的夸奖！”   
“过去见见你母亲吧！”   
“是！”雅星来到雅美雅公主的身前，跪倒在地，大声说道：“不孝儿雅星给母亲磕头了。”   
雅美雅自从看见雅星第一眼起就开始在落泪，心中又是高兴，又是难过，回想起她们夫妻从小就少与雅星住在一起，少于教育，如今雅星成名为圣日民族的英雄，少年有为，替父亲争光，想起凯旋，她失声痛哭。   
“雅星，我的儿！”   
雅美雅紧紧地抱住雅星，泪水滚落在雅星的脸上。   
雅星也是落泪，他近四年没有见过母亲，很是思念，如今虽然看见了母亲，但身在岭西，家中长辈全在这里，没有惊天动地的大事情是不会这样的，况且母亲身带重孝，他一想就感到后怕。   
“母亲，你这是…”   
雅星眼盯着母亲的孝装，迟疑地问。   
“你父亲，他…他去了。”雅美雅抹了把泪，沉重地回答。   
雅星楞楞地问道：“父亲去了，父亲去了，母亲，是父亲去了吗？”   
“是的，雅星！”   
“父亲！”雅星抱住母亲，失声痛哭。   
凯武来到母子面前，拉起雅星说道：“雅星，你先不要哭，快进城拜祭你父亲吧。”   
“二叔，父亲在这里吗？”   
“是，就在城里，等着你回来呢！”   
雅星大喊一声：“雅灵，头前带路！”跨步向城内走去。   
凯雅抹了把泪水，抢在哥哥的前面，引着雅星向凯旋的灵堂走去，众人跟随在后，时间不大，来到灵堂的外面，就听见兄妹两人的哭声，众人止住脚步，豪温家族的长辈向内走去，顿时，哭声四起，响遍城内。   
雅星换好孝服，来到凯武面前，语气沉重地问：“二叔，父亲是怎么死的？”   
凯武和凯文一起，把凯旋血战河平城，孤军奋战三余日，二殿下虹傲不肯派兵，以至于城破身亡，威尔怎样突围，传递消息，凯武撤军，腾辉相助，雪无痕千里奔丧，索要遗体，跨河搭建浮桥，抬棺过河，扶棺而回，帝君及二殿下面也没有露出一次，森得追棺，岭西全军出动，迎接凯旋遗体西归等等事情的经过一说，雅星听得恨处咬呀切齿，听得京城民众及岭西军民齐出，热血沸腾，为父亲得民众如此爱戴而高兴，为帝王家如此相待而难过，为虹傲追棺而切齿，为雪无痕的恩情所感动。   
最后，凯武沉声说道：“雅星，无痕的恩情你永世也报答不完，岭西的恩德豪温家族世世代代也不敢相忘，你要记住：把你的一生献给无痕，献给岭西的民众！”   
“是，二叔，父亲有什么遗言？”   
“大哥告诉你：要好好奉养你母亲，辅助好无痕！”   
“叔叔，雅星记住了，恩恩怨怨雅星点滴也不敢相忘！”他起身向外走去。   
天雷及所有将领等候在外，听见雅星的脚步声响一起向门口处望去，就见雅星一身重孝，脚步沉重，满脸的悲伤。他来到天雷的近前，双膝跪到在地：“雅星拜谢无痕大恩！”   
他又对着众人磕头道：“雅星谢谢各位的恩情！”说完落泪。   
天雷赶紧扶起雅星，说道：“大哥，你不要这样，盟父去逝，大家都很难过，你要节哀，奉养好盟母大人。”   
“谢谢！”   
众人入内，又说了会话，起身告辞，让雅星好好陪伴母亲，和家人说些话。   
当天夜里，雅星跪在父亲的灵前放声大哭，一会儿又仰天长笑，豪温家族的人听见雅星的哭笑声都来到灵堂相劝。雅星看着拉住他的二位叔叔，悲伤地说：“叔叔，我不是为父亲的过逝而难过，而是为豪温家族偿还圣日家族的恩情所高兴，祖父大人、父亲大人用鲜血偿还了圣日家族的恩情，二代人用生命报答了伦格帝君的知遇之恩，从此后我们两不相欠，我好高兴啊，好高兴！”   
“雅星，你别这样！”二人听雅星如此说，也是落泪。   
“叔叔，你们放心，我没事，放下了负担，如今剩下只有高兴而已，偿还了圣日家的恩情，心头敞亮了许多，今后只跟随无痕扫平天下，为万民造福而已。”   
“雅星，你有如此的壮志，祖辈都会为你骄傲，以后，豪温家族就交给你了！”凯文激动地说。   
“我们愿跟随少主人。”众人齐声说。   
“好，雅星就当仁不让，要让全天下的人看看我们豪温家族的智慧与力量，让圣日家看看放弃豪温家族子弟兵的后果，今天，雅星在父亲大人的灵前起誓言：一生一世跟随无痕，扫平天下，造福万民！”   
“跟随雪无痕，扫平天下，造福万民！”众人在凯旋的灵前，一起立誓。   
雅美雅公主站在一角，看着眼前的一幕，知道圣日家族永远地失去了豪温家族，永远地失去了雅星这个自己的儿子、当世杰出的英才，虹日、虹傲放弃了凯旋，就如同放弃了整个豪温家族，放弃了帝国大厦的底柱，她看着雅星，又是高兴，又为圣日家族而难过。   
此后，雅星就住在望南城，为父亲守孝，管理岭西郡的各项事物，全力协助雪无痕。豪温家族的子弟也陆续走上各自不同的岗位，管理岭西，为岭西人民造福，而年轻的子弟如凯武、凯文的二个儿子雅安、雅兴跟随在雪无痕的身边。   
凯文自从把家族的担子交给雅星后，心头轻松了许多，平时无事情，多与天雷在一起，天雷多向凯文请教，以师待之，凯文也诚心教导，两人渐渐走得近，最近常在一起……   
清晨的空气有些凉爽，十月底的天气里带着丝丝秋天的清凉，天雷和凯文慢步在郊外的小路上，扯着话题，并不感觉拘束。   
“如何才能统一天下？”   
“兴帝王业而统一天下。”   
“何为兴帝业？”   
“兴帝王业重为力、法、德。”   
“何为力、法、德？”   
“兴军事为力，有强大的军事为后盾，武力征伐天下，为成霸业；以法制治理天下，为明业，百姓守法则事明，事有律可寻，民有所依，事事明则业兴，此为明业；以德治理天下，教化万民，使百姓守法、守礼，宽厚待人，处处以德，人人以德，则万业兴，此为圣业。霸业、明业、圣业结合在一起，此为万事之帝王业。”   
天雷沉思有倾，又问：“当今天下，如何？”   
“大陆混战，圣日如腐朽大厦将倾，子孙不知守业，嫉妒贤能，排除异己，自相残杀，争帝王位，灭亡在即；映月明强暗弱，征伐中原，经岭西郡多次打击，已经落后，已不足滤；北海国小，无实力可言，北蛮虽强横，但人少，民不过百万之众，一战可胜；南彝散乱，不善大战，争霸中原不行，只有西星与东海成为心腹之患。西星国强，以武立国，民虽为兵，个个高手，虽暗弱实强，况且雄兵百万，高手如林，兵源取之不尽，不灭不败；而东海虽不善陆战，但中原人也不善水战，况且，东海沃野千里，人多海阔，国富民强，实非等闲视之，如伐中原，圣日必先灭，七王先去其一，再鼓动混战，减弱实力，然后，南定中原两河之间，拥半壁江山，后整合东海，北平北蛮、北海，最后征伐西星、映月，天下可定。”   
“叔叔说得太好了，无痕虽无争霸天下之心，但师傅教诲，时刻以挽救天下黎民百姓为己任，只好略尽绵薄之力。”   
凯文点了点头。   
二个人顺小路往回走，不久来到大路旁，就见一出家老尼站在路边，凝视着走近的二人，嘴里缓缓说道：“两位施主人中之龙，中原明珠初见，这位小施主身含帝王之气，不知尊姓大名？”说完呵呵一笑。   
天雷和凯文听老女尼一说，心吃一惊，齐向前看，就见她一身布衣，手挽拂尘，二道白眉，一双慧眼，脸带慈祥的笑容看着二人。   
天雷知道必是世外之人，赶紧回话：“小人雪无痕！”   
“小人凯文！”   
“果然是你们。”老尼点头。   
“不知前辈如何称呼？”   
“贫尼天月。”   
“天月大师？”天雷吃惊地问。   
“是的，你师傅可好？”   
“师傅三年前飞升了！”   
“他果然做到了，好大的福气。”   
“是，师叔！”   
“我问你，明月何在？”   
“圣雪山，蓝鸟谷。”   
“哼！”天月大师哼了一声，缓缓说道：“我看你神罡已成，秋水神功已达天地之境界，含而不露，只不知武艺如何？”说罢手中拂尘向前一指，如利剑一般直指天雷胸前。   
三人相距有二丈，凯文只感觉眼前一花，拂尘已指向天雷，他跨前一步，被天雷扯向身后，天雷躬身说道：“师叔指点小侄武艺，小侄献丑了。”   
天月大师手中拂尘一转，回归手中，安然不动，口里说道：“好！”   
天雷双手结印，掌心向下，他跨前一步，右手小指向前一弹，一丝罡风如飞而出，空气声丝丝做响，第一次使用天王印诀。   
“覆地印诀！”天月两眼神光暴射，不敢怠慢，手中拂尘向前一指，化去一绺指风。   
天雷双掌向前一翻，掌心红光暴涨，身形快速向前移动。天月大师手中拂尘圈起层层波澜，向外推出，两人在三尺距离相遇，一股巨大的气流向四方飞射，沉闷的声音轻响，两人各向后退出几步。   
“好，贫尼几十年没有动手，今日遇天王印诀神功，不需此行。”天月大师说完身形急向前转，飞射空中，手中拂尘向下圈起圈圈的气光圈，一绺如利剑般的尘尖向下急射。   
天雷双手在胸前印出片片印迹，斗大的印痕向上层层托起，他双掌向天，印诀中金黄色的光暴涨，向天印上。   
“好，翻天印决！”   
天月大师手中拂尘化为飞絮，如雨点般飞落，根根如剑。   
天雷身形在下急转，双手十指连弹如雨，与尘丝根根相对，弹起无数的银雨后，身形急退，天月大师稳稳落地，双眼凝视着他。   
“你们师徒得到了天王宝藏了？”   
“是，师叔！”   
天月大师点了下头，缓缓说道：“传说得天王宝藏者可得天下，得天王印者可为王者，你可是得到了天王印？”   
“是，师叔！”   
“哈哈，天意如此，岂可强求，望你上体天心，下抚黎民，平定天下，为四海造福，你好自为之。”说完，天月大师身如灰色的大鹤一般，凭空拔起，向西缓缓飞去。   
凯文长出了口气，抹了把头上的冷汗，他第一次见识到了天下间如此的高手，有惊天动地之能力，怎能不怕。   
天雷收回远望的目光，对着凯文说道：“叔叔，我们走吧！”   
“无痕，大师说得是真的？”   
“是，还望叔叔守秘。”   
“我知道。”   
二人回转城内，谁也没有提起今日之事情。   
天月大师出映月圆月教，经银月洲到岭西望南城，后转至圣雪山蓝鸟谷，看见明月公主带着孩子在玩耍，心下安慰，从此转回圆月教，不理俗事，苦心修练，十年后飞升。   
十一月岭西郡少了份热闹，多了些许平静，没有了大批的移民百姓，一切仿佛恢复了正常，只有那些朝气蓬勃的年轻人，热情如火地投入到自己的工作中。如今的岭西郡到处都能看见短人、草原人、映月族人的身影，仿佛他们就是一家人一样，在同一块天地间安详地生活、劳作，用自己一双勤劳的手，为生活而奋斗、忙碌。   
一段时间以来，天雷很忙，一方面向凯文学习请教，另一方面为到中原各处战场走走做准备。自从中原大战以来，岭西郡只与映月人交过手，从高级将领到军官、士兵都产生了一种骄傲和自满的情绪，有些人甚至要求天雷出兵中原，参与中原争霸，天雷的内心对这种现象十分担忧，他多次召开了各级将领会议，认真分析总结前一段时间岭西郡胜利原因，寻找自身存在的不足，要求各级军官认真检讨，多向北府军老兵学习，加强自身训练，同时在军队中开展广泛而深入的批评与自我批评教育，统一思想情绪，开展学习军事活动与大练兵活动。   
正是各级将领的自负，天雷对岭西郡的担忧从而产生到各处走走的想法，他认为西星帝国士兵武艺高强，训练有素，那么到底作战力如何呢？北蛮人强横，东海联盟士兵的飞鹰战队神秘，南彝战象队所向无敌，屡战屡胜，自己不亲眼见识一下将来作战就要吃亏，就要多牺牲士兵的生命，他要做到心中有数，先去出去看看，他把这种想法与大家一说，雅星、秦泰等人也认为十分必要，但天雷提出自己去看看，却遭到大家的一至反对。如今中原战局混乱，危险大，天雷作为主将实在不宜亲自出马，经过他反复的解释，列举许多理由，最后大家勉强同意，但也要带人前往。   
凯文在岭西如今无事情做，他如今同天雷的师傅一般，时刻教育他帝王之学，这次，大家一致认为凯文与兀沙尔一同跟随天雷前往，两人欣然同意。   
兀沙尔二年多来在路定城修养，把岭西郡的一切变化看在眼里，记在心上，对于六十余岁的兀沙尔来说，人生变化无常他体验得非常的深刻，如今他孤身一人，内心实在没有什么欲望，只有天雷的恩情没有偿还，近二十万兄弟放不下，二年来，他把自己的一切都献给了兄弟们，帮助他们建立新家园，训练他们不要放弃武器，自己要保持强大的战斗力，这些映月士兵都是平民出身，吃苦耐劳韧劲大，平时训练刻苦，加上他们本身就是正规军团的士兵，所以应然保持着一定的战斗力和战斗欲望。   
兀沙尔一生作战无数，身经百战，其实为人十分狂妄，近年来两次败于天雷之手，内心深受打击，后全家被斩，伤心欲绝，经过天雷二年的相伴、关心，慢慢地复平他身心创伤。在天雷身边的时候，他亲眼看到了岭西军民的团结，互相友爱，体会到了一种深深的亲情关系，而这种关系，是他一生所追求而没有实现的，他体会这种生活，融入在岭西的生活中，他要看着天雷一步一步创造一个又一个奇迹，跟随他的脚步，见证战争历史的新篇章，不管成功与否。当天雷与兀沙尔一说要一同往中原各处走走，他欣然同意。   
天雷这次前往中原，不是作战，而是观战，所以不需要带兵，他本想只带几个随从与参谋，但是，雅星等人说什么也不同意，最后，只好决定带二千蓝衣众。雅星叫楠天到骑枪营挑选出二千士兵，又从重剑营挑选出三百人为卫队，但骑刀营也要去，没办法楠天又挑选出二百人，一共二千五百人组成五个五百人队，分别由他和里斯、布莱、落德和卡斯率领，保护天雷的安危。   
第十五章对阵东海   
两路大枪使完，霸枪九式全部展露出来，蓝衣众个个睁大双眼，仔细观看，细细品尝，回味着天雷在每一式里细微的变化，增强自己的心得，提高枪技。   
既然要出去走走，就应该有个计划，雅星等人研究了当前中原的局势，最后决定天雷先赴东部战区，到列科那里稳住脚步后，再决定今后的行动，天雷同意。为了不引起东方兵团文嘉.嘉东将军的注意与怀疑，凯武提出了个建议，建议说天雷率领的这支骑兵队为原北府军彪骑营，在京城受虹傲的排挤，投靠东方军团的列科，众人纷纷叫好，雅星又从北府军中挑选出三百名有经验的老兵，加入到蓝衣众中，作为掩护。   
十一月十日，天雷带领凯文、兀沙尔、雅蓝、雅雪及二十名随军参谋、二千八百名蓝衣众士兵出望南城向东方战区而去。   
望南城距离平原城一千二百公里，平原城在京城南二百四十公里，距离东原郡府东原城六百余公里，三千里远行，横跨整个中原中部，越城二十余座。   
从望南城向东三百公里到固原城，再向前推进三百公里到郦阳城，如今也为岭西郡的势力范围，各城主眼见圣日日渐衰落，六国进军中原，都想找个依靠，而岭西郡的强大适应了他们需要，所以渐渐的归属。从郦阳城向东六百公里至京城不落城间，如今为圣日中央兵团长文谨的势力范围。自从凯旋将军战败，凯武将军退回河南后，映月腾格尔部也加紧了进攻的脚步，帕尔沙特有意配合夹击，文谨将军深知自己独木难支，所以也象凯武将军一样，迅速撤离河南，但是，文谨将军吸取凯武北府军四散的经验教训，以及防止被二王子虹傲夹持的后果，渡河后没有回归京城，而是迅速占领了京城以西的广大地区，巩固自己的势力范围，为自己家族留条后路，所以京城以西六百公里如今归文谨中央兵团掌管。   
虹傲殿下当然也想收复文谨部，但文谨将军人老城精，懂得必须牢牢地掌握部队否则豪温家族就是自己的榜样，甚至还赶不上豪温家族。中央兵团如今嫡系部队十四万，后扩编各地的城防军及民众十五六万人，共有军队三十余万人，实力不可小视。   
圣日帝国如今形势十分悲惨，京城圣静河以北平原尽失，从东六百公里外为东海联盟军占领区，南六百余公里外为南彝军队占领区，只有西面六百公里内为文谨部占领，但文谨名为圣日之臣，并不听从大将军虹傲的调遣，再往西为岭西郡的势力范围，岭西第一兵团众将经过里雷特、凯旋两位将军事件后，明显也是不听从虹傲的调遣，谁愿意把自己的生命交与一个无能之辈手中，所以当前圣日京城惶惶渡日，苟延残喘。   
但是，文谨将军虽然占领了京城以西六百公里地区，对待岭西郡的势力还是有一定克制，双方势力一碰头，各自止住脚步，没有发生摩擦。   
天雷率领两千余众出望南城斜向东南方向而走，穿越文谨部南部地区，一路上中央兵团的官兵看见他们，也没有特别为难，只略微盘问就放行，京城以西的百姓明显增多，许多逃难的人拉家带口向西赶，情景凄惨。十余日后，众人来到平原城外，天雷命令众人安营休息，自己带领兀沙尔和五十名兄弟进城购买补给。   
七年前天雷带领西南郡的各位兄弟进入帝京城，在平原城休息一天，平原城当时街面繁华，店铺林立，各地的商人不断，尤其是粮食十分的便宜，可如今，经过三年大灾害和战乱，平原城满目沧桑，百姓生活十分艰苦，多数店铺停业，到处是逃难来的百姓，大家挤在一个个角落，混沌的目光里充满了无奈与麻木。   
天雷满腹辛酸，强忍悲痛，在黑爪人员的带领下来到西南商盟开设的饭店内，比云早在此等候，接到人立即安排装运物质，为天雷安排吃饭。饭店内客户很少，二楼以上已经停开，只有一楼的些许士兵在进食闲谈。   
酒菜吃了一会儿，几个士兵的谈话引起了天雷的注意，他向兀沙尔看了一眼，见他也在倾听，天雷立即提神。   
“哎，我看南方兵团也坚持不了多长时间了。”   
“可不是，两年多来南方兵团和南彝作战，虽然败多胜少，但也算互有胜负，可是这次那个百花公主带来的战象战队实在是太可怕了。”   
另一个士兵问道：“大哥看见南彝的战象队了？”   
“当然看见了，头些日子我跟随大军作战，看见有足足二千南彝战象战队，那大象身披藤甲，刀枪不入，上面坐着南彝的士兵，只骑枪就有二仗多长，还有一个弓箭手在上面射箭，横冲直撞，大军惨败，至今不敢出城。”   
“可不是，如今南彝大军离这也不过三百多公里，咳，我看是没什么指望了。”   
“哎，圣日帝国怎么轮到今天这般地步，国师活着的时候谁敢欺负我们圣日，不打他们就算他们便宜了。”   
“这还不是那个二殿下无能的结果吗，我听说前段时间岭西郡的雪无痕将军进京城，他连面也没有让见帝君一面，这样做怎能不亡国啊。”   
“可不是吗，听说凯旋将军苦战河北三年，他就连一兵一卒也没有派过河北去，以至于凯旋将军为国尽忠，雪将军气愤异常才进京城，可是没有见到帝君，只有把气撒在河北的敌人身上，他跨河搭桥，索要凯旋将军的尸体，那个什么帕尔沙特连吭都不敢吭一声就给了。”   
“哎，帝国都象雪将军那样就好了。”   
……   
天雷不敢往下听，夹了口菜，兀沙尔对他微微一笑，举杯一饮而尽，随后，天雷低声吩咐比云小心打听消息，随时向岭西郡军师汇报，等等，然后带人上马出城。   
凯文带领彪骑营的兄弟驻扎在城外，近三千人的骑兵部队自然会引起守军的注意，看见他们在离城不远处扎营，士兵个个没有乱动，这才放心。平原城的北门守将出城来到营地，凯文与他见面，让入帐篷，兄弟上酒后，询问起是什么部队，要到那里去等事情，凯文一一回答，他听说是北府彪骑营的兄弟要投靠东方兵团去，尽全力为南方兵团拉拢，凯文不为所动，他也不肯走，直到天雷回来。   
“大队长既然从京城来到南方，何不就留在南方兵团效力，禹尔吉将军一定会重用大人，我愿意代引见。”   
天雷看他一眼，见他人三十几岁，透着精明强干，心里爱惜，接过话说道：“大人客气了，我们只是到平原城进行一下补给，然后就将东行，我们已经与列科将军联系过了，就不敢麻烦大人了。”   
“大队长兄弟，你们…”   
“大人不用多说，我们在京城受人排挤，南方兵团与他们是一家人，我们是万万也不会过去的，大人也是聪明人，知道兄弟们的难处，谢谢大人的好意了。”   
“真是可惜，哎！”   
“大人，如今帝国举步为艰，有志男儿都会为国尽力，但是，我看大人也是不得意，当深感兄弟们的难处，如大人愿意，我们一同前往东方兵团列科将军处，大人必可一展宏图大志，如何？”   
“不必了，如有必要，我会向西行，等等看吧。”   
这时候，雅蓝姐妹摆上酒，凯文、兀沙尔一同相陪，天雷与他连饮三杯，四人畅谈南方战局，不觉很晚，众人送他回去，也算交了个朋友。   
休息一日，天雷带人起程，六百公里的路，对于骑兵来说实在不算远，三日后进入东原郡，黑爪早就派人进去，指引天雷的行程，尽量绕道不引起东方兵团太大的注意，二天后来到恒原城外，天雷通知楠天让兄弟们扎营。   
恒原城在东原郡府城东原城的北面一百多公里，中等城市，如今为东部战线的北线，列科将军带领十万人驻守在该处，天雷这支骑兵在城外驻扎，自然会引起守军的注意，列科将军派人出来询问。   
凯文在城门前等候着，看见有人出来，忙上前打招呼，说明来意，来人带领凯文进城，面见列科将军。   
列科将军在府内接见了凯文，见来人四十多岁，一身盔甲，浑身上下透着精明，同时眼里有点熟悉，他仔细端详了一小会儿，略微吃惊地说道：“你，你…”   
凯文看列科已认出自己，忙上前施礼道：“镇北军彪骑营天雷大队长手下文凯见过列科将军！”   
列科闻听，暗暗吃惊，嘴里连忙说道：“天雷来了？”   
“是，大队长率领二千八百名彪骑营的兄弟投靠将军来了！”   
“天雷兄弟如今在何处？”   
“正在城外大营！”   
列科将军忙吩咐手下道：“立即准备，我要出城迎接我的兄弟。”然后，拉着凯文的手，向外走去。   
他边走边低声问凯文：“凯文，天雷怎么来了？”   
“没事，只过来走走，看看东海联盟的实力及飞鹰战队。”   
列科将军这才放心。   
来到城外天雷大帐篷内，天雷与兀沙尔正在等候列科，天雷首先施礼道：“天雷见过列科师兄！”   
列科将军拉住天雷的手，十分的亲近，这时候兀沙尔上前见礼：“沙尓拜见列科将军１     
“多礼了，这位是…”   
天雷微微一笑，拉着列科入座，列科手下一将领及亲卫上前给天雷见礼，列科将军一一指点，天雷这时候可不敢托大，他以彪骑营大队长的名义见过众人，又说了一会话，列科这才让众人回城，兄弟们从新见礼。   
天雷指着兀沙尔对着列科说道：“这位是岭西双月兵团的兵团长兀沙尔将军。”他接着指着列科对兀沙尔说：“这位是我的师兄列科！”   
列科可是知道兀沙尔，当初郡北会战时他在岭西郡，知道兀沙尔投降这回事情，只是后面的事情不清楚，如今见他依靠天雷，也是为天雷高兴，他知道兀沙尔是元帅之才，所学在他之上，不敢怠慢，深施一礼，嘴里说道：“老大人辛苦，列科实在失礼了。”   
兀沙尔听天雷从新介绍列科为师兄，当然也不敢失礼，他拉着列科的手说道：“将军，兀沙尔久仰将军大名，今日一见，足慰平生，说句不好听的话，如今我们都是老朽之人，实在比不上天雷这般有才华与朝气，我们两位老兄弟谁也不用客气了。”   
“是，老哥哥说得是，列科遵命。”   
列科说完后，又与凯文见礼，他比凯文长一辈，与国师是一代人物。他看着凯文说道：“想不到凯文你也出山了，天雷真是福气，得你与豪温家族相助，岭西郡将如朝霞东升，光芒四射，再无阻挡。”   
“叔叔过讲了，豪温家族深受天雷大恩，凯文承蒙雪将军看得起，略尽绵薄之力而己。”   
“好了，大家都是一家人，客气的话谁也不用说，坐，坐！师兄，这次我不约而来，想必会给你带来许多麻烦呢！”   
“呵呵，刚说完大家都是自己人，你这话我可要反对了！”列科笑着说。   
“师兄说得是，天雷知错了。”   
“对了，天雷，你怎么想到东部来了。”   
“岭西郡如今安定，无大的战事，我只好抓紧这段时间到中原各处走走，会会各国的军队，了解一下情况，以备将来作战，免得到时候吃大亏。”   
“说得是，天雷还是你看得远，师兄老了，哎，这次你既然来了，就帮我解决一下东部战局，缓和一下局势，如何？”   
“好吧，师兄，我既然来了，不看看东海联盟的军力如何岂不是白来一趟，过两天我们看看，不过你得说说如今的形势。”   
“这当然！”   
列科知道天雷、凯文、兀沙尔三人那一个都不是等闲之辈，东北方如今来了三人，心头好象放下一块大石头。二年多来，他手下缺少优秀的人才，仗越打越坏，丢城失地，损兵折将，一刻也没有安心休息，如今天雷的到来，他仿佛感到有了一些依靠，可以休息一阵了。   
这时候，天雷向外喊道：“楠天，你们进来吧！”   
楠天、里斯、布莱、落德、卡斯五小兄弟闻声而入，他们知道列科是列奇的兄弟，也视为老主人一般，进来后跪倒磕头，天雷一一给予介绍。   
列科将军看楠天、里斯、布莱等五个少年个个身材高大，脸庞带着粗犷与豪气，透露出精悍，每一个人都是不可多得的人才，心下喜欢，一一拉起，闲谈了一会儿，五人退出。   
列科看时间也差不多了，这才领着天雷与凯文、兀沙尔、楠天、雅蓝、雅雪等几人进城，其余人仍在城外扎营，各处按排食宿，安心休息。   
二天内，列科向天雷详细介绍了当前东部战区的情况。   
东海联盟分三路大军进犯中原，中路东方阔海部二十万人，左右翼渔于飞云、长空飞跃部各十五万人，三路大军与圣日东方兵团文嘉.嘉东部作战近三年，向前推进一千公里，目前，中部军在东原郡府城东原城前对峙，南部在东原城南二百多公里的翔城对峙，北部在恒城前不远的小城建城对峙，已有月余。   
东海联盟军经过三年的作战，大军始终保持在五十万人左右，他们兵员充足，后勤保障稳定，前锋几员年轻的小将骁勇善战，飞鹰军团神秘莫测，始终占据上风，不象文嘉部的困难。东方军团文嘉本部二十万精兵，在大战开始时有所损失，后经过补充，保持在三十万至四十万之间，但是也多是各城防杂军，精锐部队只乘余十万人左右。   
列科将军接到命令率领三十万部队东征，所部六个军团也是后组建的部队，与正规军团自然无法相比，来到东方战区后，经过与文嘉的协商，各又分兵十万交与文嘉的长子嘉莱，抵抗右翼的长空飞跃部，自己只好率领二十万人马抵抗左翼渔于飞云部，中部由文嘉支撑。   
三年来，列科将军小心用兵，坚守不出，损失不大，但跟随右中翼不断撤退，极少得到补充，如今自己手中仍然有近十五万部队。恒原城内现有军队十万人，前方建城驻军约五万人，所有军队全部为步兵，且装备较差。   
天雷、兀沙尔及凯文三人听列科将军简单的介绍后，天雷忙问道：“整个东方兵团有多少骑兵？”   
“东方兵团和中原部队不同，由于战马购买极其困难，所以骑兵较少，如今只文嘉手中有三万骑兵余部队。”   
“那么，东海联盟有多少骑兵部队？”   
“东海联盟的骑兵部队也较少，由于东海地区少产战马，只有一个骑兵军团，如今也就乘余三万人左右。”   
“飞鹰军团是怎么回事情？”   
“东海联盟由于海域较大，多数部队适应于海战，对陆战不大适应，但是，几十年来，东海联盟却培养出一支特殊的飞鹰战队，主要是在大海中生长的渔鹰，经过他们的训练，作战时士兵身带渔鹰，冲锋时放出，鹰爪专抓对方士兵的脸，配合士兵冲击，这仗就不好打了。”   
天雷闻听后，又接着问道：“东海联盟有多少飞鹰战队？”   
“具体数目不清楚，但是至少有一个军团五万人！”   
天雷点头，说道：“还好，人数不是很多，如五十万人人人身带战鹰，这仗也就不用打了。”   
凯文在旁接口说道：“我虽然没有看见飞鹰军团，但是，我相信战鹰也不是人人可以训练的，他需要一个士兵几年时间和飞鹰生活在一起，互相了解，彼此配合，才能熟悉并配合士兵攻击。”   
兀沙尔接口道：“我想也是，任何动物要与人相互默契，必不是一二天的事情，需要从小培养，东海联盟飞鹰军团绝对不会很多。”   
“也是！”天雷又问列科道：“你们是怎样对付飞鹰军团的？”   
“由于飞鹰飞翔较高，速度快，且不知道它什么时间下来，弓箭手对付他很困难，作战时一旦飞鹰参战，我们必败，一直没有很好的对付办法。”   
“哦！”   
“战鹰主要是攻击士兵的脸，双爪一抓，眼睛就容易被抓瞎，这样一来士兵还怎么打仗。”   
“是得想出一个对付它的办法。”   
“军官的盔甲及面具到是个有效的办法，但是，士兵毕竟没有那样的装备，想要防备必须另想他法。”列科将军提醒道。   
“好吧，过些日子我们见识一下，看看能不能想出一个好的办法来。”   
几个人在府内闲谈多时，出门向外走去，天雷不放心城外的兄弟们，加上也是没什么事情，这几天主要休息，恢复体力。   
蓝衣众这二千八百名士兵对于列科将军来说是简直是无价之宝，由于他手中始终没有骑兵部队，对于突击就没有特殊的力量，只有另想他法，所以对这支部队十分重视，加上是岭西郡的蓝衣众，虽年纪都不大，但人人身经大战，这次跟随天雷前来，每一个人都不会差，他又是羡慕，又是嫉妒。   
这几年蓝衣众跟随天雷，屡立战功，成为天雷手中最强大的军队，他们出身蓝鸟谷，天雷又特殊给予照顾，武器装备更是第一流，平时每个人配备短人族生产的小巧孥机，战时作为秘密武器使用，虽然如此，蓝衣众也没有忘记使用弓箭，他们可以说个个都是弓骑兵，这次他们跟随天雷远行，怕一不小心露出马脚，所以命令把孥机全部留下，只随身携带兵器弓箭，就是天雷自己也把从没有用过的霸王弓带在身上，短人族又为天雷打造了几壶箭羽，有人为他背着，同时，雅星又怕天雷路上出现不方便的事情，又特意安排了多带五百匹战马备用，平时驮物资装备帐篷等，战时可以作为补给替换，想得十分周到。   
三千三百匹战马在营地内饮溜，兄弟们无事情就相互之间一起练武，在增强功力的同时，锻炼彼此之间的协调配合，到处都是练武场面，年轻人特有的热情与朝气在这小小的营地内跳跃。   
列科将军并不是第一次见识蓝衣众，但仍然被这热闹的场面所感染，在整个东部战区，也许只有这一小块营地内充满着青春活力吧。他陪着天雷一起往里走，不时地和小兄弟们打着招呼，天雷兴致勃勃地看着，心里也为他们热情所感染，兴致冲冲。   
布莱看着天雷过来，忙停下来打招呼：“少主！”，众人叫着“将军！”   
天雷看着他，笑着说道：“布莱啊，练得不错，我看又进步了。”   
“谢谢少主夸奖。”   
这时候，里斯等人也都过来，天雷看他们都停下手，忙说道：“大家继续，不用过来，我们只是闲走走，没事！”   
楠天在后面笑着说：“少主既然没事，不如借机指点兄弟们一下，也让我们开开眼吗！”   
天雷的兴致本来就很高，听楠天这么一说，连忙说道：“好吧，那我就练趟枪法，也活动活动，师兄，你怎么样？”   
“得了，还是你来吧，我可不行。”   
天雷点头说：“好吧！”边脱下外衣，抖擞精神，迈步进入武场中间。   
有人接过天雷外衣，递过长枪，这时大家都聚集在周围，前排都坐在地上，后面的人站着，这也是规矩，长时间以来，天雷没少指点蓝衣众武艺。   
天雷抖擞精神，迈步展开枪法，他首先从列奇传授的枪法开始，逐渐过渡到霸枪绝技，大枪上下翻飞，气势威武，这还是他只用了六层的功力，两路大枪使完，霸枪九式全部展露出来，蓝衣众个个睁大双眼，仔细观看，细细品尝，回味着天雷在每一式里细微的变化，增强自己的心得，提高枪技。   
一趟练完，列科拍了拍天雷的肩膀，小声说道：“真是好枪法，师弟，你的功力已经达到成罡之境了吧！”   
“是，师兄。”   
“还是你行啊，我穷五十年时间也没有突破神功第六层，真是羡慕你！”   
“师兄，师傅说我神罡天成，不是象你们一点一滴练出来的。”   
二个人边走边谈，不久就回到城内，各自安歇。   
第二天，东原城有人过来查问恒城外骑兵是怎么回事情，列科知道文嘉已知骑兵到来的事，忙打发人回复文嘉说是自己的一个远方兄弟，从北府军过来投奔，是原北府彪骑营的人。   
休息了有四天，列科约天雷前往建城，查看军情，同时也让天雷及随行人见识一下东海联盟的军队，天雷同意，同时要求为蓝衣众在建城外十里左右找一处营地。列科想了想说建城外七里处有一个叫东柳庄的地方，天雷命令蓝衣众拔营前往，自己跟随列科前往建城。   
建城虽然不大，但是如今却成为东部战区北线的前沿，城分四门，墙高也八、九米，有列科的一个军团驻守，军团长亚术。   
列科将军率领五千中军先行，蓝衣众后起身，天雷带领楠天及布莱、里斯五小兄弟与列科大军一起走，到达东柳庄时，蓝衣众已经赶上。   
东柳庄大约有百十户人家，庄前柳树成林，在冬日里略显得萧条，庄东不远处有两个起伏的山丘，不高，再往东七八里就是建城。天雷用目光一扫，对东柳庄十分满意，命令蓝衣众在此休息，凯文志愿留下，暂时代理队长，楠天只带领所部五百人跟随，落德、里斯、卡斯、布莱四人跟在天雷身边。   
列科、天雷、兀沙尔带领众人进城，建城内街道比较狭小，百姓多逃难而去，只有些许的老人等仍在，街面上已经看不见商家开门，亚术的五万军队在城内驻守，略微显得拥挤。   
亚术军团长接到众人，安排进城吃饭休息，晚上，亚术汇报了当前建城一带的情况。   
渔于飞云率领所部大军十万人驻守在建城东一百三十公里外的朝阳城，前锋渔于淳望带领五万人驻扎在建城东十里处，已经有半个月时间，曾多次对建城进攻，但亚术只守不出，他只好无功而返。   
自从东海联盟进军中原以来，以北线渔于飞云部攻击最为困难，原因是列科部多是只守不出，以坚城为依托，稳固防守，造成渔于飞云部很大伤亡，但东海联盟后续补给快，人员补充总能够及时到位，所以兵力并不见少，前锋渔于淳望虽杀法勇敢，但遇到列科这样的战法也是一点办法也没有，只有用攻城才能解决问题，虽有劲也是使用不上，什么兵法战策几乎省略不计。   
前几天，暗探传来消息，报告说恒城不知从什么地方支援来一支骑兵部队，人数不足三千，渔于飞云虽然也是对骑兵十分重视，但毕竟人员较少，所以只通知儿子小心，没放在心上。   
渔于淳望接到恒城新到达一支骑兵部队的消息后，感到敌人出战的时间就会来了，对于列科一直以来的战法，骑兵是没用的，只有在野外作战，骑兵才会起到重要的作用，所以他积极准备，调整士兵，同时加强收集消息。晚间时候，他又接到消息，列科将军带领五千人进入建城，渔于淳望大喜，命令士兵提前休息，养好精神，准备明天讨战。   
火红的太阳从东方地平线上冉冉升起，朝霞洒落大地，微风中虽然有丝寒意，但渔于淳望却没有感觉到一丝一毫的寒冷。   
三万士兵分六个方阵列阵在建城东门前，渔于淳望和夏宁谋浑身盔甲立在旗帜下，战马驼着渔于淳望在阵前来回的跺着，十几名士兵站在城门前边不远处高声叫骂，叫喊着希望建城内出城交战。   
列科将军在府内自然听到了叫骂声，他久已经习惯了，长时间以来，他坚守不出，挨骂是常事情，几乎每一座城都发生多次，但天雷却轻轻地皱下眉头，列科看在眼里，心中暗笑，脸上却毫无表情地对天雷说道：“怎么样，上城看看吧！”   
“好吧。”   
他带领天雷、兀沙尔及亚术等人来到城墙之上，举目光向城下望去，就见十余名士兵在城下叫喊得更欢，后方有六个步兵方阵，人数约有三万人。   
亚术仅仅知道天雷等人是原北府军彪骑营人马，况且是列科将军的远房兄弟，心中想看看这些人的实力。他指着城下的人介绍道：“将军，那边阵前骑马的两人一个是渔于淳望，后面另一个是夏宁谋！”同时瞥了旁边的天雷一眼。   
列科将军轻轻地点了下头，侧身对天雷说道：“城下就是北线统帅渔于飞云的儿子渔于淳望，北线前锋，另一个是副帅夏宁博海的儿子夏宁谋，为前军副将。”   
天雷仔细打量渔于淳望，他一身绒装，脸微微有些黑，身材健壮，身条匀称，跨骑黄马，手提长刀，而一旁的夏宁谋也是满身绒装，脸皮白净，中等身材，微微有些发胖，骑白马使用长枪，两个人精神抖擞，越越欲试，六个步兵方阵士兵个个威武有力，浑身杀气。   
第十六章暗道涌动   
荒野中闪着刀光剑影，月光映照着闪动的身影，弓弦声带着厉哨，一扑一进无不带血腥，暗夜中看谁稳、准、很，看谁动作快，一个低洼处往往有多人在闪动。   
天雷点头表示赞赏，这时渔于淳望看见城上有将领出现，想是列科等人，他提马上前，高声断喝说道：“城上是圣日东方兵团北线的主帅列科将军吗？”   
列科将军听渔于淳望喊话，知道不答话不行，他上前一步，说道：“我是列科，下面可是渔于淳望小将军？”“正是，列科将军，可愿出城与我一战？”“小将军豪气云天，列科老已，小将军请吧！”“呵呵，圣日与东海作战三年以来，列科将军龟缩不出，不觉得难受吗？”列科将军看了天雷一眼，一脸的苦笑，天雷大怒说道：“狂妄之徒，不知道圣日英雄遍野，竟敢口出狂言，师兄，待我去会会他！”“天雷，你要带多少人马？”“一万即可，这样吧，师兄，你给我一万二千人，也分成六阵，楠天，你们五兄弟及雅蓝、雅雪各领一队人马随我出城，今日我要给这个狂妄之徒一个教训。”“好！”列科大喜，连忙令亚术下去准备，楠天、布莱、里斯、卡斯、落德及雅蓝、雅雪一起下去，不久，一万二千五百人出城。天雷跨骑乌龙马，一身黑色的战甲，首先来到渔于淳望的对面，身后，楠天等人各领百十名蓝衣众在前，六个士兵方阵在后，每阵二千名士兵，静静地等待着天雷说话。渔于淳望看见城上有动静，知道列科已经答应出战，心中大喜，回归本队，时间不大，就见对面也是一员小将，年纪不大，仿佛比自己还小一些，他哈哈大笑问道：“对面是什么人，可愿与渔于淳望一战？”楠天听后大怒，催马来到天雷的近前，嘴里说道：“队长，我去会会他！”他刚要催马，天雷说道：“不用，今日看我三进三出，你们再随后掩杀，让东海的狂徒见见圣日的豪杰。”天雷心中怒火升起，渔于淳望敢当他的面侮辱列科，真是第一次引起他的愤怒，他那知道列科三年来坚守不出，东海的各位将领气愤异常，那里有好话。当天雷大声说道：“东海的小辈，竟敢口出狂言，今日叫你看看什么人才是真正的圣日豪杰，且看我三进三出，谁敢阻我！”渔于淳望也是生气，他大声说道：“列科三年龟缩不出，如今竟然出现你这等鼠辈，口出狂言，妄称三出本阵，好大的口气。”天雷哈哈大笑，言罢竟然唱起歌来，他高声唱道：“艳阳如血，风如刀，圣日男儿多英豪，哪怕那，狼烟四起风云涌，弯弓如月刀光寒，金戈铁马英雄胆，豪气如云浪涛天，哪怕那，虎狼成群风云起，旌旗遍地日光暗，三进三出寒敌胆，小视中原浪翻天。”同时催马而出，直奔渔于淳望。渔于淳望听歌声响亮，耸然动容，看天雷催马而来，忙带马直取天雷，两人一照面，天雷手中大枪幻起九朵枪花，直刺渔于淳望面门、咽喉、双肩、胸前与腹部，左右琐定，马快枪沉，渔于淳望手中大刀斩出一片刀芒，同时身体倾斜向外，天雷大枪在他左腿上划出一道血口，马并不停留，直取渔于淳望中军方阵。黑色大枪幻起层层的枪芒杀气，当先九人翻身倒地，乌龙马直驰而入，一路向前，杀开一条路，直贯阵尾。天雷带马向左侧，从另一方阵后队杀入，大枪展现间，一条血路直贯阵前，透阵而出，这时候他口中的歌声第二遍才落，第三遍刚起，他斜向贯入右侧三个方阵，大枪山上下翻飞，歌声不断，从前向后穿越两个方阵，又圈马杀回，第四遍歌声又起，这时五百蓝衣众个个热血沸腾，随着天雷的歌声、马蹄声而唱起，感染一万二千名士兵。天雷并不停留，从阵前杀出后，又带马直贯中军方阵，来回只片刻时间，造成渔于淳望六个方阵一片混乱，这时，歌声已经从本队每一个士兵口中唱出，群情振奋，个个豪气冲天，前排蓝衣众个个勒紧战马，马蹄挞挞地打着地面，跃跃欲试，天雷第三次杀出后圈马而转，大喝一声：“杀！”又催马而上。蓝衣众三百名重剑手，二百名刀手分成六队，象箭一般催马向前，身后士兵个个喊杀而上，直接冲入六个敌人方阵。经过天雷三阵冲杀，渔于淳望六个方阵士兵已经胆寒，三阵间将官被斩杀许多人，特别是中军经过天雷两次冲杀，渔于淳望的亲兵卫队死伤无数，渔于淳望本人与夏宁谋身上带伤，士气低落，眼看着天雷三进三出，就是拦不住，这时敌人大军整个冲锋，楠天、布莱、里斯、卡斯、落德和雅蓝雅雪姐妹几员将领再次冲击，加上蓝衣众个个武艺高强，剑重刀很，整个抵挡不住，开始溃退，天雷后军一万余人一涌而上，以一挡十，奋勇当先，一路好杀。大军混战，凭的是士兵士气、勇猛，天雷的士兵虽少，但是士气高昂，蓝衣众虽少，仅只有五百人，但个个好武艺，更何况骑兵对步兵，生力军对溃军，只一个冲刺就造成渔于淳望部全线溃退，六个方阵一起斩杀，哭声、叫喊声响成一片。渔于淳望和夏宁谋在天雷喊杀声中就知道坏了，以这样的情况如何能够抵挡住大军冲击，渔于淳望躲开天雷的锋芒，与楠天一照面，刀剑相撞，就感到双肩发麻，他拨马落慌就走，楠天紧紧追赶，身后大军整个败退，一路向东。雅蓝、雅雪姐妹带领一个百人队站在方阵的右边缘，在天雷喊杀声中姐妹俩举枪就上，她们俩虽是上阵的机会少，但也随天雷出战过，平时天雷多指点两人骑枪法，且两人同时练习，孪生姐妹心意相通，不离左右，身后重剑队力大剑猛，很快就冲散敌人方阵，姐妹俩一阵好杀。布莱、里斯、卡斯、落德各自带领自己的方阵队，向前猛冲、很杀，整个二千人的队伍象狼入羊群，士兵就别提多么痛快了，近三年来他们总是被敌人追着跑，头一次象今天这样追杀敌人，扬眉吐气，他们一路追出十里，来到渔于淳望的前军大营。   
渔于淳望的前锋大营在建城东十里外，距离战场不远，整个大营内还有二万人，守营的士兵忽然间看见前锋大将落慌而回，后面有几十匹战马在追赶，知道事情不好，一面赶紧通知两个万人队长，另一方面出去接应，整个大营顿时一阵慌乱，这时楠天领着众人追杀而入，后面马蹄声阵阵响起，五个队骑兵快马如飞，一拥而上，后方，敌人步兵喊杀声不断，越来越近，三万步兵已四散奔逃，早已经不成队伍了。   
渔于淳望赶紧集合队伍抵抗，五百骑兵从各处冲击，制造混乱，哪个地方聚集起来的人多就向那里冲击、很杀，渔于淳望看不久后敌人大队追兵必到，如今这种局面实在危险，命令组队后撤，时间不是很长，大队追兵的喊杀声已经近了，声浪比先前更加响亮，知道建城又增加追兵的力量，他赶紧命令士兵加速撤退，落慌而走。   
建城上，列科与兀沙尔、亚术看见天雷出城，按照他的吩咐，派出一万二千人，组成六个方阵，蓝衣众领队，两军阵前，双方仅简单说了二句话，就见天雷狂笑而歌，催马就上，只一个照面就杀伤渔于淳望，力杀六阵，三进三出，整个士兵士气大振，蓝衣众、士兵无不狂歌，疯狂冲锋，仅仅一万余人就杀得渔于淳望三万人大败而逃，城上城下士兵群情振奋，喊声震天，三人是目瞪口呆。   
兀沙尔仅仅知道天雷用兵非常的好，善于隐藏实力，周密布置，手下高手众多，士兵武器优良，但绝对没有想到天雷武艺如此强悍霸道，马快枪沉，杀法骁勇，他还是第一次亲眼看见天雷出战，带队冲锋，简直是如入无人之境。   
列科将军早就知道天雷武艺高，圣雪山的唯一传人那里会错得了，但是，他也绝对没有想到天雷枪法如此娴熟精湛，勇猛如此，同时，也感到天雷的枪法绝对不是圣雪山绝技，天雷的迷底他是怎么也想不出来。   
亚术站在城墙上，眼望着城下冲入敌人大阵中的天雷，热血一阵阵上涌，他的歌声、他的豪气、他的胆量、他的武艺无不令他激动万分，士兵整个的士气是从没有过的高涨，在天雷的带动下，简直与他率领的士兵盼如两人，等到蓝衣众率领士兵出击时，他更是开了眼界，无论是那一个骑兵，枪、刀、重剑个个娴熟，杀法凶悍，勇猛无比，每一个人都如一员将领，当渔于淳望大军溃退的时候，他是无论如何也站不住了，与列科将军打声招呼，率领三万人亲自支援，随后跟出，士兵士气高涨，不用催促就勇敢直前。   
天雷冲杀一阵后，见敌人大败，已经形成溃退的形势，知道自己上去也是多杀几个人而已，他勒住战马，望着远处渐渐离去的士兵，只得慢慢在后面跟上。   
他走得慢，亚术率领部队可走得不慢，竟然追赶上来，亚术来到天雷马旁，并排而走，他竖起大拇指说道：“天雷大队长，亚术佩服，真是好样的！”   
“军团长夸奖，天雷愧不敢当。”   
“哎，天雷大队长称中原豪杰当之无愧，亚术今日得见大队长一展神威，展圣日英雄豪气，真是痛快，痛快啊！”   
这时列科与兀沙尔也催马上来，列科接过话说道：“天雷，如今渔于淳望已经大败，下步你看如何？”   
天雷略微沉吟一下，说道：“大哥，快速杀到敌人大营后，部队立即停止追击，派出斥侯、小分队向前追赶，观察地形，探听消息，大战暂时恐怕不应该发生在这里。”   
兀沙尔看着列科，微笑着说道：“老哥哥如有勇气，何不乘机率领大军南进，配合中部战线首先杀退中路，那么，其余两路不攻自破，必然退军。”   
列科将军沉吟一会儿，开口说道：“是个好办法，只是，北线如何抵挡渔于飞云的反击？”   
兀沙尔看着天雷，微微一笑，并不开口。   
天雷略微沉思一下，说道：“渔于飞云经此一阵，必然不会冒然出兵，加上北线十五万人马，巧做安排，坚守半个月至一个月应该不是问题，如果杀退中路敌人后再从南翼反包围北线之敌，战局可能会有很长一段时间平静，只是不知道文嘉将军的胆量与气魄、实力如何。”   
列科将军闻听精神大振地说道：“天雷，我把北线交给你，你需要多少人马？”   
“亚术一个军团足已，再加上我的彪骑营，坚守半个多月绝对有把握！”   
“哈哈，好，就这么办，亚术，你立即带人驻守在渔于淳望大营，多派出探马探听消息，今后，北线一切事宜暂时听从天雷调度。”   
“是，将军！”   
“大哥，这不好吧，我辅助亚术将军即可。”   
“天雷，这可不行，北线如今只乘余一个军团，我真的不放心，如你接手，我还略微好些，你放心就是，亚术会全力配合你。”   
“天雷兄弟，我亚术佩服你，我一定会听从你的调遣。”说罢，亚术带马而去。   
这时候，列科已经让中军官传令恒原城守卫的十万兵马向建城移动，几个人一路细说，不久来到渔于淳望的大营，士兵正从东边续回来，欢呼声阵阵响起，士兵的喜悦挂满脸上。   
亚术正指挥士兵整理散乱的大营，重新面向东开辕门，收拾器械、粮食等物资，一片忙乱。布莱、落德、卡斯等人陆续回来，天黑的时候，各部全部收回，天雷命令卡斯带领一个百人队出去，向朝阳城方向侦察，明早布莱前往替换等等安排。   
朝阳城内，渔于飞云接到儿子渔于淳望战败的消息，就是一楞，天已经渐渐地黑了，他和夏宁博海两人担心着自己的儿子，忙派出搜索队寻找，二更十分，渔于淳望和夏宁谋带领残兵败将约万人回到城内，二人见到了父亲，落下泪来。渔于淳望和夏宁博海见儿子回来，放下心事，从地上拉起二人，叫人带领二兄弟梳洗、吃饭后，半夜时分，父子四人这才细说此战经过。   
渔于飞云听得十分详细，反复询问了天雷力杀六阵，三进三出的经过以及五百骑兵冲杀的情况后，沉吟许久没有说话，夏宁博海暴怒，把二人一顿臭骂，才稍微消了点气，他看着渔于飞云说道：“大哥，明天我带人出去，杀死他娘的！”   
渔于飞云轻皱眉头，声音不大说道：“列科今非昔比，增加了些许骑兵，几员小将，再经此一战，士气大振，况且他如今手中有兵力十五万人，此时出击，大为不智。”   
“大哥，难道我们就在此等待不出击了吗？”   
“那也不是，如今敌势不明，消息很少，如不能探知确切消息，必然要吃大亏，当前紧要任务是侦察敌人的情况，掌握准确消息，知己知彼，方能百战百胜。”   
夏宁博海只是一时气愤，当然不是没才干，闻听渔于飞云的话，点头说道：“大哥说的是，从明天起我多派人手探听消息。”   
“当然，另外，通知后方再补充一个军团，请求中路东方阔海大哥增调五千骑兵，同时，让飞鹰战队做好准备，一定要一战击溃列科，否则，必将有大麻烦。”   
“是，大哥！”   
“淳望，明天你前往你东方伯父处，把情况说清楚，再请求五千骑兵增援，不要羞于出口，这是大事情，一点也不得马虎。”   
“是，父亲！”   
“谋儿，胜败乃兵家常事，不要放在心上，你与淳望杀敌千里，败一阵算不得什么，以后找回来就是。”“谢谢伯父！”   
“淳望、谋儿，此次你们战败，有多种原因，一是我们轻敌，出击过远，后援没有跟上，这不怨你们，另一方面敌情不明，以至于有此失败，但是，我要警告你们俩人一点：圣日地元万里，千年多来英雄豪杰辈出，只是以前你们没有真正地碰上而已，如今，这个叫天雷的力杀六阵，三进三出，武艺之精湛比你们二人只高不低，另外那个使用重剑的也是一员虎将，今后，如果你们再敢轻视中原英雄豪杰，必然会吃大亏，这次的教训你们一定要老老实实地记住。”   
“是，父亲！”   
“是的，伯父！”   
“我再说明一点，这个叫天雷的可怕之处并非他的武艺，而是他的心计，在你们讨战的短短时间内，他能够想出力杀六阵，鼓舞士气的办法，实在是太可怕了，他没有一心与你们二人交战，否则也许你们两就回不来了，他的心事只注重于军团大战，鼓舞士气，以少胜多上面，这是个什么样的人才。”   
渔于淳望与夏宁谋一听，才恍然大悟，为什么天雷并不真正与两人交手，只一面而过，冲杀六阵，他的目的是搅乱自己本阵，同时用歌声豪气鼓舞己方士兵士气，最后达到杀退自己大军的目的。   
“父亲，这个叫天雷的到底是什么人？”   
“听探子回报说从京城方向来了一支原北府军彪骑营，人数大约有三千人，领队的就是这个叫天雷的队长。”   
“北府彪骑营？”   
“这支北府军过来的彪骑营作战十分凶悍，原为北府军凯武将军的一支骑兵部队，他们多次与北蛮人作战，经验丰富，实力绝对非同一般，如今这支部队随凯武将军退回河南，听说北府军在凯武走后四散，不想这个叫天雷的竟然来到东部，投靠了列科。”渔于飞云解释道。   
夏宁博海听后接口：“既然是北府军队，又与北蛮人作战过，如今仍然有三千人的建制，实力可想而知，绝对不可小视。”   
“是的，所以我叫淳望到东方大哥处增调五千骑兵，目的就是要对付他。”   
“难道我们的飞鹰战队对付不了他吗？”   
“骑兵速度快，身披战甲，鹰爪不一定能起多大的作用，如果让他们冲进本队，后果可想而知，飞鹰士兵如何能够抵挡住骑兵的冲杀，即使是有一定的效果，也是两败俱伤的结局。”   
“正是。”   
“好了，你们都下去休息吧，明天再说。”   
几个人一起离开，回去休息。   
列科将军恒原城十万军队二天后到达建城外与亚术军团汇合，休息一日，拔营向朝阳城方向推进，距离朝阳城三十里扎下大营，又休息一天，列科在晚上悄悄拔营南进，离开营地，天雷命令亚术率军又休息一日，全军拔营后撤，沿途挖掘壕沟多处，小股侦察队四出，全面阻截斩杀朝阳城内的斥侯探子，封锁消息，士兵们士气高昂，战意大涨。   
楠天、布莱、卡斯、里斯、落德五人各率领一个百人队，配合亚术军团的斥侯，侦察地形，截杀敌人暗探，骑兵活跃于朝阳城外三十里内，快马奔袭，来如风，去无踪，遇小股敌人斩杀，遇大队快速后撤，极其活跃。   
渔于飞云几天前接到消息，列科率领十五万人马向朝阳城方向而来，驻军在三十里外，没有向前攻击，随后，整个大军全线后撤，小股骑队与阻击部队封锁消息，城内侦察部队出去一批又一批，很少有人回来，他也不敢派出大股的部队，以防中埋伏损失，焦头烂额，一点办法也没有。   
渔于飞云知道列科将军是在引他出城决战，如今列科手中有十五万人，比自己多一个军团，如果敌人攻城，十五万人对十万守军不会有好结果，但自己一旦出城，必然会中列科埋伏，所以暂时只好按兵不动。   
两方斥侯小股部队在城外三十里内，展开了较量。   
大军作战，最忌讳没有准确消息，渔于飞云尽管知道派出小股部队斥侯必然会有所损失，但他必须派出，收集尽可能得到的消息，以防情况有变化。   
渔于淳望几天前起程赶赴东云城拜见东方阔海，城内小一辈的以夏宁谋为首，大明岛高手也不少，随军出征的人也有四百余人，担当渔于飞云的亲兵护，这时为了减少斥侯伤亡，渔于飞云也顾忌不到许多，令夏宁谋带领，汇合夏宁家的高手，共五百人出城侦察消息。   
夏宁谋把五百人分成五组，天黑时分五个方向出发，隐匿行踪，小心前进，他自己带领一个百人队向正西方向收索。   
楠天为五小兄弟之首，带领一个百人队封锁正西方向的消息，左右各两支百人队，晚间的时候，他把战马放在后方营地，自己带领兄弟们守候各处。作为斥侯，除侦察消息外，保护自己尤其重要，而特别是夜间，敌人的侦察队也是比白天活跃，在夜幕的掩护下，是探听消息的最好时间，也是斥侯最危险的时间，一个不注意，就会失去生命，所以楠天一点也不敢松懈。   
楠天可不是头一次担当斥侯，在岭西郡北会战期间，天雷曾经令他们五个小兄弟担当过军前蓝爪斥侯，与兀沙尔的斥侯较量过，可以说楠天经验丰富，是前军斥侯的最好人选。   
月上梢头的时候，楠天就有一丝不好的感觉，知道有敌人过来了，他挥手令兄弟们隐匿好，仔细向前观察，借着微弱的月光，楠天看见有人在跳跃前进，一扑一进，声息几乎全无，速度之快，也是头一次见到，明白是高手，时间不大，更多的人出现在月光下，虽不象前几人那般小心，但也是全无声息，人数近百。   
楠天抽出背后的箭，上弦瞄准前面扑进之人，距离有十几步远的时候，弓弦声响，百十支箭飞一般射向前面的目标，两轮箭雨后，夏宁谋损失三十余人，其余全部卧倒在地，各自找地方隐藏，不敢发出一点的声响，同时，箭上弦，刀出鞘，准备厮杀。   
夏宁谋初出不利，遇到楠天的埋伏，他隐匿行踪，向前慢慢爬行，蓝衣众有明确分工，前排埋伏的人收起弓箭，抽出兵刃，后面不远处的人拉紧弓弦，一有动静立即射击，两方人在月光下比耐力、比意志、比信心、比技巧、比武艺，闷声不响地展开绝杀。   
荒野中闪着刀光剑影，月光映照着闪动的身影，弓弦声带着厉哨，一扑一进无不带血腥，暗夜中看谁稳、准、很，看谁动作快，一个低洼处往往有多人在闪动，一个腾身就会被箭羽射下，黑暗是最好的杀人场。   
天快亮的时候，夏宁谋知道再也不会有好结果，悄悄地撤退，回到城前，一点人数，只乘余三十几人，他一脸的惨然，回到城内，一看各处全部回来，比他更惨，甚至有一组只回来几个人。渔于飞云背着手在室内来回走动，夏宁博海坐在一旁，一言不发。   
“列科到底从何处找来这么多的好手，难道中原武林的好手都过来了？”渔于飞云突然停下脚步，语气沉重地问夏宁博海。   
“也许吧！”   
“从谋儿他们昨晚出去的情况看，绝对是军中高手中的高手，无论埋伏、阻截、搏杀无一不是经过专门训练的人，列科有这群高手相助，以后这仗不好打了。”   
“可不是，大哥，想起来可真是的，我们派出去的人都是你我两派中的好手，竟然失败得这么惨，对方实力绝非小可。”   
“吩咐下去，斥侯尽量少派出，减少损失。”   
“那总不能这样吧，大哥！”   
“等淳望回来再说，骑兵配合大队步兵一起出去，步步为营，我就不相信列科能怎么样，暂时先等待。”“好吧！”   
在夏宁谋撤回的同时，楠天等各组也逐步撤回，清点损失，减员三十四人，负伤者二十几个，楠天心中大痛，汇报天雷，好好安葬兄弟，加强巡视戒备。   
东原郡府城东原城内的文嘉将军几天前接到列科的传讯，说北线可保暂时无事情，愿意配合中路击退敌人，文嘉大喜，详细询问了使者情况，列科的布置约定，立即调整军队，准备两面夹击，击溃中路的东方阔海。   
目前，在中路战场上，东原城前方驻守着东方阔海二十万军队，时间有十天左右，大军正在休整，准备攻城。文嘉部军队不足二十万人，实力比不上东方阔海，加上他手中有飞鹰战队二万多人，一直处在下风，如今，列科与他约定于十日后从北、西两个方向出击，正面与右翼由文嘉负责牵制，左翼由列科十万人马攻击，以打破当前的形势，击退东方阔海，暂时稳定防线。   
东方阔海这二天眼角一直跳，感觉有些不好，就不知道有什么事情发生，他把这事情与司空傲雪一说，司空傲雪笑道：“大哥也真是，眼角跳两下呀也不是什么大不了的事情，难道文嘉还有什么办法解除当前的局面不成？”   
“说的也是，可是我就是感觉大好。”   
二人正说着话，东方秀领着渔于淳望进来，二人看他一副颓丧的样子，知道北线出事情了，忙拉过渔于淳望询问，得知他在建城外战败，损失四万人马，如今到中路求援，又得知列科得到北府军队过来的彪骑营支援，实力增加，需要支援五千骑兵，东方阔海同意。   
谈话间，渔于淳望对天雷多加赞赏，言语间流露出赞叹的意识，东方秀在旁听后皱皱眉头，接过话说道：“淳望，那个叫天雷的真如你说的那么厉害，么不是你害怕了？”   
东方秀与渔于淳望两人私人关系好，无话不谈，所说的话也没有什么顾忌，也不怕他生气。   
渔于淳望脸色微微一红，然后正色说道：“大哥，你也知道我不是那种没见过世面之人，武艺兄弟敢自傲，但是，大哥，这个天雷绝对非同一般，他不但武艺高强，心计尤其突出，小弟绝非对手，不由大哥与我一同回去，我们一起会会他一下如何？”   
东方秀这才吃了一惊，他与渔于淳望相交多年，淳望的狂妄他深知，如今竟然这样推崇这个叫天雷的人，实在是他没有想到的事情，同时也感到天雷实在是值得一会，所以，他马上面对着父亲说道：“父亲大人，我想和淳望一起去会会这个叫天雷的人，望父亲答应。”   
“好吧，既然你如此说，那么就由你率领五千骑兵赶赴朝阳城帮助你渔于叔叔，会会这个叫天雷的人。”“谢谢父亲！”   
这时候，司空礼听说渔于淳望过来，忙进来探望，正巧听说东方秀要到朝阳城一会一个叫天雷的人，他赶紧进来，大声说道：“伯父，请允许我和大哥一起前往，一会这个叫天雷的人如何？”   
司空傲雪一听儿子的话，笑哈哈地说道：“好，好，礼儿，正好你与秀儿一同前往，见识一下豪温家族的北府骑兵。”其实，他那里愿意让东方秀与渔于淳望两个人一起对付天雷，让他们两家独占鳌头，一心想着为儿子立功。   
第十七章力压东方   
战场共在五个地区展开，左右两军与中央战场杀法不同，有五个百人队团团围住己方的四百余人在交叉射杀，简直就是在马上练习骑射。   
东方阔海那里会不懂得他的心事，但也没有反对的理由，自己的儿子能去，为什么人家的儿子就不能去，只好同意，这下好，前锋一起走了两员大将。   
当下，三个青年一起出去，来到外面东方秀的大帐篷内，东方俊、东方云、东方美以及司空明、司空秀梅听说渔于淳望过来了，一同到东方秀的大帐篷内探望，好不热闹。   
东海联盟这次征伐中原，是几十年来的头等大事，准备极其的充分，小一辈的都要求随军前往，六家主也很高兴，欣然同意，并命令各个少主公子为正副先锋，其余子弟随军听令，对于小一点的如东方云、东方美及司空秀梅等只是充数而已，那能让他们冲锋陷阵，只跟随家长身边传令等事情罢了，这时看到北线的渔于淳望过来，格外的高兴。   
东方美是东方家族唯一的宝贝女儿，她年纪最小，只有十六岁，长像清秀，十分俊美，平时在东海时就与渔于家族的女儿渔于淳洁交好，对渔于淳望就如同哥哥一般，看见他过来，问这问那，得知自己的哥哥东方秀要到朝阳城去，一会什么一个叫天雷的人，高兴得也要去跟去，同时也想去看看渔于淳洁。   
渔于淳洁从小与东方秀订亲，东方美与她关系好，她听东方秀不同意带自己去，就跑出去找父亲东方阔海，缠磨了半天，东方阔海想她到朝阳城与渔于淳洁在一起，也不会出什么事情，加上实在也害怕她，最后终于同意，东方美跑回来告诉大家，其余的兄弟姐妹都很羡慕。   
第二天，东方秀开始整顿骑兵，精心挑选出五千人马，再重新编组，稍加训练，准备三日后起程。东方秀率领骑兵增援北线可不比去其他地方，一方面渔于飞云是自己未来的岳父，绝对不能在他面前丢脸，另一方面渔于淳洁也在朝阳城内，自己带人过去也是为她挣脸，同时也让心上人喜欢，所以准备十分充分。   
三日后，东方秀与渔于淳望、司空礼率领五千骑兵赶赴朝阳城，五千人顺大道向朝阳城进发，一路快马加鞭，与二十里外小心运动的列科部擦肩而过   
列科将军晚间悄悄出发，十万步兵小心向南前进，行动速度缓慢，以便调整体力，配合东原城内的文嘉部作战，他在白天尽量休息，天黑后前进，一百三十公里的路程走了整整五个晚上，来到东原城东北部的大杨庄，安下大营，此处，距离东原城有将近三十里余路，距离南面的东方阔海大营二十多里，是事先与文嘉约定好的地点。   
文嘉将军的联络官二天前就达到大杨庄，见到列科将军后把约定的事情又确认一遍，并详细介绍了文嘉的作战方案、时间、地点以及要求列科发起攻击的时间、地点，列科将军听后，沉吟了一下，对发起攻击的时间提出了一些修改。经过五夜的行军，列科有了一个很大转变，那就是他和部队已经适应了晚间的行动，所以，他提出文嘉最好把发起攻击的时间定在旁晚时分，进行夜间作战，这样一来有一个最大的好处就是东方阔海的飞鹰战队在夜间是否还能起到象白天一样的作用，如果文嘉将军同意，明天太阳落山的时候，首先由文嘉部发起突击，随后，列科部从北部策应，击溃敌人中路。   
按照约定，在明天中午前文嘉仍然没有派使者来就表示同意，双方将按时发起攻击。   
东原城内的文嘉将军这两天十分兴奋，不管是什么原因，列科部能够抽出足够的兵力配合中路作战，击溃当面的东方阔海部，就是最大的喜讯，同时，在他的心里也有许多为什么，但当前没有时间，作战的方案，部队的调整、配置等等事情一大堆，别的事情连想都不敢想，对于使者回来后说列科提出晚间作战的想法，文嘉将军大喜，这样一来可以在无形中降低了飞鹰战队的作战能力，减少了自己的损失，他当即同意，并迅速作出反应，对晚间作战的注意事项做了充分的准备，并让部队自己解决实际问题，克服夜间作战的困难。   
嘉东家族经营东海郡近百年，门人子弟多不胜数，东方兵团内的军官都是自己的子弟，团结自不用担心，近二十年来，文嘉巩固自己家族的势力，并致力于培养下新一代，颇有成效，特别是他的两个儿子，长子嘉莱、次子嘉兴都是年轻一代的俊杰，为抵抗东海联盟南线的正副主帅，小女儿嘉莉，如今十六岁，跟随父亲左右，其余各军团长也是家族的骄骄者。   
当下，四个军团长听到文嘉将军的部署，也是很兴奋，夜间作战对于他们来说虽然是比较陌生，但同样东方阔海也是陌生的，同时限制了飞鹰战队的作战，士兵减少恐惧，提高战斗力等有莫大的好处，以前怎么从没有想起过，大家即兴奋，又对胜利充满了信心。   
十二月十六日，晚霞把圣拉玛大平原东部照得通红，东原城沐浴在夕阳里，显得格外的美丽，而城内士兵整齐地排着队伍，静静地等待着主帅的令下，奔赴战场厮杀。   
文嘉将军带领着四个军团长从帅府内大步走出，跨步走上简单搭建讲台，他威严的目光缓缓地扫过每一个士兵的脸，然后用慷慨激昂的声音说道：“圣日的勇士们，嘉东家族的骄傲们，我将带领你们去杀退侵略我们家园的敌人，拿出你们的勇气，用你们的长枪大刀狠狠地杀击敌人，用敌人的血证明你们是我的骄傲、家族的骄傲、圣日帝国的骄傲！”   
“杀击敌人，还我家园！”   
“杀击敌人，还我家园！”   
士兵被文嘉简单的话语激起了豪气，喊声震天。   
“勇士们，这次列科将军从北线抽调十万精兵支援我们，让我们一起，用我们的勇敢证明东海子弟兵是不可战胜的！”   
“我们是不可战胜的！”   
“出发！”   
文嘉将军首先走下讲台，上马提刀，向城门方向而去，随后，四个军团长各自走到自己队伍的前面，上马出发。文嘉将军来到城门前，大喝一声：“开城门。”   
东原城门在文嘉将军的喝声中缓缓拉开，文嘉将军一马当先而出，随后的四个军团依此列好队伍，带着凛然的杀气，向十里外的东方阔海大营杀去。   
二十万大军行动，城外东海联盟探子早就听到了动静，快马飞报东方阔海，中路军在东方阔海一声令下后立即出营，刚刚列好队伍，文嘉将军的大军已经距离不远，高高飘扬的帅旗迎风飘摆，四个军团列着整齐的方阵出现在视野里，前排士兵手提着高大的盾牌，狰狞的盾面在晚霞里看上去格外冷森，后面士兵手里举着长枪大刀，枪尖泛起点点的寒星，如夜晚的星河，大刀映照晚霞，闪动着一条条寒冷的光芒，滚动着刀浪，他们迈着坚定的步伐向前走来，毫无惧意，森冷的目光里闪动着杀意。   
东方阔海看着滚滚而来的敌人阵式，心中纳闷，文嘉摆出的是中右攻击阵式，一面两个方阵，各十万人，三万骑兵在右后翼压阵，左翼几乎没有掩护和攻击力，难道文嘉放弃左翼进攻就不怕被侧翼突破包围，如果以这样的阵势就想取胜，只有一个办法左翼另有敌人的援军。他想了想，左翼敌人只有北线的列科部，难道列科已经击溃渔于飞云吗，绝对不可能的，但文嘉摆出如此的阵式，也只有这个解释，他不敢轻易移动左翼部队攻击，等待看左翼的反映再说。   
眼见着中右翼两军越来越近，文嘉军队的士气越来越强盛，东方阔海知道如果再不下令出击则必然大挫本方士兵的士气，他高声传令：“右翼出击！”“骑兵准备！”   
东方阔海本阵士兵二十四万左右，其中步兵二十万，骑兵二万二千人，飞鹰战队二万，而骑兵布防在右翼，同样保持在右翼防止文嘉骑兵突破，飞鹰战队保持在后阵，作为突击力量。   
出击部队为右翼的两个方阵十万人，左翼两个方阵没有动，东方阔海不象文嘉把所有的部队一次性投入，就连预备队都没有留下，他不敢把全部的兵力一次性投入，以防止左翼发生突然情况，但是，十万对二十万冲击，兵力显然是不够，时间不长，他又下令中军的五万人投入战斗，仍然留有左翼的一个军团和飞鹰战队七万人，以防变化。这时候，司空傲雪看出本方部队仍然处于劣势，以询问的口气说道：“大哥，是否下令最后一个军团从左翼发动攻击？”   
“傲雪，以你带兵的经验可否敢放弃左翼攻击？”   
“这…大哥，当然不敢了，但是…”   
“我想文嘉敢这样作一定是有他的道理，那就只有一个可能他另有伏兵支援，再等等看吧！”   
正说着话，从远处快马而来一个哨探，他人还没有下马，嘴里就喊道：“列科军团从后面上来了！”   
“小声说话！”东方阔海喝声的同时又问：“有多少人马？”   
“大将军，敌人最少有二个军团！”   
“还有多远？”   
“估计只有一里多的路程！”   
“该死的怎么才发现？”司空傲雪大声骂道。   
“这…”   
“傲雪，如今不是发脾气的时候，马上命令全军后撤，骑兵军团和飞鹰战队掩护，快！”   
随着东方阔海话落，后面传令兵已经吹起了号角，悠扬的号角声起伏顿错，长短不一，骑兵迅速穿越过步兵的交战处，截断文嘉的攻击，飞鹰战队的飞鹰迅速腾空而起，士兵迈着整齐的脚步快速前进，交战的步兵为之一顿，步兵在军官的喝声中快速后撤，井然有序。   
文嘉将军在后面率领骑兵部队压阵，看见东方阔海骑兵和飞鹰战队飞出，步兵快速后撤，知道必是列科部已经发起攻击，已被发现，如今虽还没有投入到主战场，但已经起到了作用，当前他的任务是拖住敌人，等待列科部投入，当下他大声下令：“擂鼓发讯，全军攻击，给我拖住敌人！”   
骑兵快速斜插而上，与敌人混战在一起，经过这一阵骑兵投入混战，东方阔海部得到一定的喘息时间，步兵已经脱离一小段距离，这时候，飞鹰战队的飞鹰已经发挥作用，从空中下落，在前方士兵中坠落，人鹰混战，一阵忙乱。文嘉部暂时被迫减慢进攻速度，放慢脚步，毕竟士兵多次吃飞鹰战队的亏，心理有一定的压力。   
文嘉将军及时发动全军攻击的命令这时候起到了作用，飞鹰战队毕竟人少，只有二万，十余万文嘉部队快速越过飞鹰混战处，投入追击。大军团作战，打的是士兵士气，文嘉部看敌人后撤，斗志昂扬，士气大振，追击的速度加快。   
这时候，列科部已经从左翼发起了攻击，东方阔海利用手中仅有的一个军团组织抵抗，掩护大军撤退。战局虽然对东方阔海十分不利，但是，东海联盟军队毕竟是训练有素的劲旅，在这样不利的情况下，部队没有慌乱，各大世家的高手也发挥了极大作用，他们站在士兵的最前面，一边抵抗着敌人的追击，一方面掩护大部队后撤。文嘉部攻势虽然凶猛，但也没有突破后撤部队的防线，特别是骑兵与飞鹰战队拼死抵抗，减缓了大部队的追击速度，虽自己伤亡很大，但还是为大部队赢得了后撤的时间。   
掩护撤退的士兵个个用命，拼死也不后撤一步，步骑兵四万余人用对家族的忠诚、勇气、果敢、鲜血和生命赢得了荣誉，赢得了敌方士兵的尊重，他们没有一个人从战场上下来，全部献出了生命。   
列科将军的攻击与文嘉部相差有两刻钟时间，同时由于为加强隐蔽性距离较远，所以投入战场的时间较晚一些，等到达主战场时东方阔海已经下令全军后撤一段距离，同时为了掩护后撤部队拿出了手中的两支王牌，不计牺牲全力掩护后撤，赢得了时间，摆在列科部面前的是一支掩护主力后撤的一个完整军团，他们个个用命，死战不退。   
列科将军看东方阔海撤退已有一定的距离，马上命令部队对这一军团实施了包围，文嘉将军看见列科部的移动情况，命令全力配合，激战到第二天天亮，歼灭东方阔海全部的阻截部队，大战告一段落，文嘉、列科取得了与东海联盟开战以来第一次重大的胜利。   
此次会战，从双方的伤亡人数上看两军不相上下，东海联盟损失十万人左右，文嘉与列科部共计九万余人，但是，从军队的质量上看就相差悬殊，东海联盟伤亡一个整编军团，二万人的飞鹰战队和骑兵部队二万人，全部为东海联盟中的王牌主力部队，而文嘉和列科部损失的仅仅是一些普通的士兵，虽然文嘉的骑兵也损失惨重，几乎全部被打残，但这个代价是值得的，从战略意义上讲，文嘉与列科阻止了东海联盟进军的脚步，打破了飞鹰军团不败的神话，极大地鼓舞了士气，暂时稳定了中线战局。   
东方阔海一边回撤一面生闷气，从开战至今三年来东海联盟从没有这么巨大的损失，虽然伤亡不是很大，但全部都是他的嫡系心血，如果不是他当时当机立断，后果不堪设想，虽然这次会战失败有种种原因，但是，北线的渔于飞云仍有不可推卸责任，列科军队为什么会突然出现在中线，为什么在这样的时刻渔于飞云要求骑兵支援，调走部分主力骑兵，他心中恼火，传令亲兵向朝阳城的渔于飞云询问。   
东方秀、司空礼和渔于淳望带领五千骑兵部队头一天晚上来到朝阳城，安营休息，渔于飞云和夏宁博海在帅府接见了几个少辈，晚间设宴会为东方秀、司空礼洗尘，渔于淳望、夏宁谋、东方美和渔于淳洁坐陪，席间少不了热闹，谈及东方秀和渔于淳洁的婚事等，更多的是谈论这次列科不知从什么地方请来了这么多的高手，至令北线呈现如今这种不利的局面，天雷这个人及二千多骑兵的到来至令渔于家族与夏宁家族蒙羞，众人议论纷纷，特别是小一辈的个个擦拳磨掌，准备天一亮后即刻起兵攻击，让天雷接受教训，等等，热闹了很晚才休息。   
年轻人一多，事情就多，东方秀、司空礼和渔于淳望加上夏宁谋几个人凑在一起，详细地听夏宁谋述说这几日的情况，东方美和渔于淳洁不一会儿就过来旁听，两个女孩子不时地插嘴询问，心中好奇，在她们的心中几个哥哥是无所不能的，何曾象今天这样被人家打得大败，就连城都不敢出，这个叫天雷的到底是什么人，长得什么样等等问题。   
第二天天一亮，从朝阳城东门方向传来马的銮铃声响，士兵开城门让来人进入，看见是中军东方家族的亲信，不敢阻拦，来人快速进入帅府，求见渔于飞云，时间不是很长，渔于飞云出厅接见来人，亲卫把事情的经过一说，当时他脸色发青，一言不发。   
这时夏宁博海和东方秀等人陆续进入大厅，听得虽然不是很全面，但是也知道列科率部偷偷南进，配合文嘉攻击中路东方阔海，现在中路形势十分不妙，但是，就算北线出兵增援也来不急了，令渔于飞云和夏宁博海不能接受的是自己竟然一点也不知道这种情况，况且还在朝阳城畏缩不出，静等侯中线倍受打击，至遭受东方阔海的询问，这是极大的耻辱，但是，这个耻辱是他们自己造成的，怨恨不得别人，而列科就这样无声无息地在他们面前走掉了，造成盟军的重创，而自己面对的只不过只敌人一个空城计，这种耻辱就连刚刚到达的东方秀、司空礼也是无法接受的，他们一个个脸色发青，愤怒的火焰在眼中熊熊燃烧。   
渔于飞云突然仰天大笑道：“好，好，好一个天雷，好一个列科，好一个空城计，渔于飞云得到如此的侮辱是应该的，可是，渔于飞云只有用鲜血染红北线建城方能洗刷去这种奇耻大辱！”   
他看了眼站在眼前的人大声骂道：“都站着干什么，还不马上整顿军队出发，不把建城染红我们有什么脸面去见中线的全军将士，见东方老哥哥！”   
东方秀、司空礼、渔于淳望等转身出去，号角声立刻响便全城，士兵紧张而有序地列队，东方秀、司空礼、渔于淳望三人披挂整齐，命令开城，五千骑兵上马奔出，一路向西，而他们心中的愤怒感却没有丝毫的减弱。   
三人率领骑兵出城有五里远，就听见前方炮声轰响，一支骑兵出现在眼前，东方秀摆手勒住战马，五千骑兵按次序列阵，同时举目光向前看去。   
就见前方出现的骑兵人数有二千五百余人，分成五个方阵，每一个阵式之间的距离却比较大，有五百米，中间的一个方阵渔于淳望仔细一看认识，正是天雷率领的五百人队，士兵个个盔甲鲜亮，大旗帜随风呼啦啦地飘摆，斗大的三个字“彪骑营”特别醒目，天雷立马横枪站在旗角之下，脸上挂着笑意，左右各有两个骑兵方阵，各五百余人，同样的盔甲装束，同样的旗帜，静静地等在原地。   
渔于淳望指点着天雷向东方秀和司空礼介绍，同时提醒二人小心，因为他发现天雷的阵式过于松散，怀疑他早有准备，防止中埋伏。   
东方秀和司空礼二人心中的怒火渐渐地平息下来，听着渔于淳望的介绍，仔细打量着天雷，两军距离约有五百米，但二人目力非常好，看得十分仔细，怎么看天雷也不象众人所说的那样勇猛，稍微单薄的身材，白净的脸，面带微笑，到象是个体弱的书生，只是一身盔甲略微显得有些军人的气质，要说他计谋出众二人相信，说到勇猛异常他们是说什么也不能理解。   
当下，东方秀催马上前，高声说道：“对面可是彪骑营的天雷队长吗？”   
天雷听着东方秀说话，也提马上前一段，高声回答道：“正是，敢问对面你是那一位将军公子？”   
东方秀听后皱皱眉头，强压涌起的愤怒，天雷的话，有轻蔑的含义，他再次说道：“我是东方秀，家父东方阔海！”   
“东海第一公子，天雷有幸了，今日一战，东方公子不知怎么个战法？”   
“东方秀早闻听天雷队长武艺高强，枪法出众，不知可否与东方秀一战？”   
“今日一战，关系北线前锋大任，天雷不敢因私费公，我们二人一战时间多得是，今天就免了吧，天雷只希望两军搏杀，早些解决阁下这些骑兵。”   
东方秀再也忍受不住心中的怒火，他大笑道：“好大的口气，就凭你这区区二千五百余人就想解决我东方秀五千骑兵吗，好，我就来领教，请！”   
“请！”   
二人拨马而回。   
东方秀回到本队后，对着司空礼、渔于淳望说道：“刚才你们可听见了，天雷想凭他这区区兵力就想解决我们，实在是岂有此理。”   
司空礼接过话说道：“大哥，我看他们的阵式，每阵不超过六百人，且距离较远，松散而不方便支援配合，我们以五个千人队抵住围杀，不让他们靠拢，你看可好？”   
渔于淳望也在旁补充说道：“我们以二倍的兵力围杀一组，注意防范他们互相靠拢配合支援，相信他们就是有什么变化也不让他们动弹，分割包围，一个一个歼灭。”   
“好，就这么办，你们左右各领二个千人队冲击包围，中间的天雷就交给我了，开始吧！”   
五个千人队长在身后听完精神大振，司空礼在左，渔于淳望在右，四个千人队催马齐出，各奔自己的目标，东方秀立马没动，观看着左右的形势，压住阵脚。   
骑兵作战不同于步兵，千八百米的距离转眼即至，天雷左右的布莱、卡斯、落德、里斯各率领一个五百人队见对面敌人快马奔出，放下手中的兵器，摘弓抽箭，催马斜向而上，并不迎向敌人的正前方，而是向外围，并保持一定距离，待两军近在百米时开弓放箭，每人射出两箭后拨马而走，与敌人本队脱离，并不接触，斜转向外，边走边射，他们在马上左右摇摆，或坐或卧，或左或右，但手中的弓箭却始终不停止发射，在方圆十里内展开了游骑箭射，四下兜圈子，同时他们并没有什么本队他队之分，左右的两组只要够距离不管是那一个队的敌人，一阵骑射后斜向就走，始终不与敌人近战。   
在第一轮箭雨后，东方秀就感到情况不好，他大声提醒：“注意敌人的弓箭！”   
司空礼和渔于淳望也注意到了对手骑射的本意，他不时地提醒本队：“注意敌人的弓箭，注意！”   
两军没有接触，但箭雨分飞，司空礼和渔于淳望的骑兵已经从马上坠落多人，待到大幅度兜上圈子后，他们就只有挨打的份，不时有人中箭落马，情况十分不妙，东方秀大急。   
东海联盟的骑兵无论是马术，还是骑射当然比不上大草原蓝鸟谷出身的蓝衣众，蓝衣众个个都是弓骑兵，箭法精准，骑射无比，东海的骑兵并不是从小就长在马背上，他们是后训练出身，箭法也会，但他们在马上射箭的准确度无论如何也比不上蓝衣众，两个圈子下来，每个千人对各减员二到三百人。   
东方秀在马上气得大骂：“天雷，你们象兔子一样逃跑，这也是骑兵作战？”   
天雷立马在他的对面，听见东方秀的叫骂声微微一笑道：“东方秀，就凭你也懂得骑兵作战，今天我就好好地教教你什么才是骑兵作战，变百人队形。”   
身后号手吹响号角，战场上迅速出现了变化。   
蓝衣众快速分离，以百人为一组，分散的面积更加大，松散更宽，但每一个百人队不离渔于淳望和司空礼千人队左右，交叉攻击，一二箭即走，团团围住，前后左右尽是蓝衣众，到形成了五个百人队包围一个千人队的奇异景象。   
东方秀看着士兵一个个从马上落下，心如刀割，他额头青筋凸起，脸色变青，再也忍受不住，大喊一声：“攻击！”率领千人队直扑天雷。   
天雷在马上大枪一摆，喝声：“杀！”   
楠天率先催马而出，身后蓝衣众重剑、长刀高举，在艳阳下反射出寒光杀入敌阵。   
骑兵在朝阳城外三十里内展开了厮杀。   
渔于飞云和夏宁博海率领两个步兵军团起步较晚，十里路对于步兵来说还是需要费一定的时间，远远地落后在东方秀的骑兵后面，等待中午时分赶到十里外的战场上，他远远就听见喊杀声，不久就看见两军在厮杀，战场共在五个地区展开，左右两军与中央战场杀法不同，有五个百人队团团围住己方的四百余人在交叉射杀，简直就是在马上练习骑射，而在中央，就见敌人彪骑营的旗帜不时地移动，东方秀部与敌人拼死力搏，人数想当，但是，在敌人每一次的冲击下就有多人落下马来，知道东方秀顶不住多少时间了，他果断命令步兵分出五个万人队接应，从东向西兜上，企图对敌人实施分区包围，欲与歼灭。   
天雷其实并没有尽力在与敌人拼杀，他不时地注意整个战场上的情况，监视东方面的动静，见渔于飞云的大旗远远地出现，知道敌人主力步兵上来了，他赶紧传令撤退，号手吹响号角，各个百人队渐渐的汇合，向西慢慢地退去，边走边射箭，压住敌兵追击，撤出战场。   
东方秀看着远远退走的敌人，欲哭无泪，他头一次感到失败是什么滋味，在天雷教训他什么是骑兵作战的时候他还有被侮辱的感觉，但是在敌人退走的刹间，他深深感到天雷的强大，不可战胜，自己的渺小、无知，他头一次感到自己对骑兵认识的不足、幼稚，天雷的教训，他心服口服，他呆呆地望着远去的旗帜，满面的颓丧。   
“贤侄，不要悲伤，胜败乃兵家常事，这算不了什么！”渔于飞云来到东方秀的面前，安慰地说着。   
渔于飞云赶到战场的时候，天雷已经率领骑兵撤离了战场，只留下满目的凄凉，己方的士兵横七竖八地躺在空旷的野地上，到处是游荡的战马和躺在地上的旗帜，能够撤回在东方秀、司空礼和渔于淳望身边的士兵不足二千人，个个脸上带着惊恐和忧伤，司空礼和渔于淳望也是一脸的颓丧地呆在东方秀的身边，一言不发，楞楞地看着西方渐渐淹没的旗帜。   
渔于飞云心灵的震撼是巨大的，他知道眼前三个年轻人的信心受到了巨大的重创，不是一时半会就能够抚平，这需要一次又一次的胜利来慢慢恢复，否则将永远失去这三个优秀的儿子，他用尽量柔和的语气说话，以减轻他们心灵的压力、创伤，同时他也下定决心一定要击败眼前的天雷，帮助他们恢复自信。   
第十八章东原大捷   
东原城战役，从战略意义上讲是巨大的，它暂缓了东海联盟向西推进的速度和时间，为东部战区赢得了宝贵的喘息时间；从战术上讲，是一次成功的分进合击、反包围的战例。   
“传令全军休息，整理战场，派出斥侯侦察，明早发起攻击，一定要消灭天雷部。”   
“是！”   
渔于飞云扶下马上的三人，整理一下他们的盔甲，他用长辈无声的关怀温暖着他们失落的心，脸上带着关切、坚毅和笑容。   
“父亲，叔叔！”   
渔于淳望和东方秀、司空礼三人落下泪来。   
“别哭，不就是败一阵吗！你们从东海一路杀到这里，纵横千里，未尝一败，有一次这样的经历是好事情，只要你们坚定信心，一定能够战胜这个叫天雷的！”   
东方秀首先恢复心神，他看着渔于飞云感激地说道：“谢谢叔叔，我记住了，我一定要战胜他！”   
“我也是！”   
“我也是！”   
司空礼和渔于淳望两人齐声回答，东方秀看着两人，伸出手来，三个人同时把手紧紧地握在一起，他们一起说道：“我们发誓：战胜天雷，纵横中原！”   
在一旁的亲卫及士兵也激动地喊道：“战胜天雷，纵横中原！”   
渔于飞云看着三个年轻人，心怀略安，他知道这三个大好青年已经从失败的阴影中渐渐走出，他们只要战胜天雷，就能够找回失落的信心。   
晚霞从远处渐渐地西落，如血的残阳格外鲜红，情景醉人。   
列科和文嘉并肩走在东原城外的旷野上，摇望着西下的斜阳，感慨万千。从今天早上起，两路大军汇合，合力围杀东方阔海残部阻击部队后，清理战场，两个人就站在了一起，文嘉将军多次提及北线的情况，列科只是微笑着用简单话语略作回答，时而用话语叉开，但是，他还是明确告诉文嘉北线在最短的时间内不会有什么问题，但等明日他就会回军。   
当文嘉询问天雷彪骑营的时候，列科告诉文嘉天雷的到来缓和了东线的局势，东方阔海一定会暂时停止进攻，重整旗鼓，眼下已经没有什么疑虑了，但是，在他的脸上，仍然挂着担忧的表情。   
晚间的时候，天雷用派快马传讯给列科，述说渔于飞云部已经出朝阳城西进，希望列科在明天早上时出发，攻击朝阳城，如果渔于飞云回军朝阳城内，则退回建城，否则，全力攻城，争取拿下朝阳城，余事请放心。   
文嘉将军在旁听到传讯的内容，脸上带着担忧的表情说道：“列科大哥，天雷能否顶住渔于飞云的攻击？从这里到达朝阳城最少也要三天的时间，他能行吗？”   
列科微微一笑说道：“如果我们不相信天雷，只怕在东部战区就没有人有这个实力了，事情已经到了如今这种地步，也只好相信天雷了。”   
文嘉将军点头，但担忧的心始终没有放下，天黑的时候，第二个斥侯又过来传讯，告诉列科说东方秀率领的骑兵五千人几乎被全歼灭，渔于飞云只前进了十多里后就安营扎寨，请他放心，明早安心迂回攻击朝阳城，列科和文嘉听后大喜，悬挂的心这才放下一半，因为两个人都十分担忧东方秀率领的五千骑兵，害怕天雷抵挡不住，如今听到这个好消息，当然高兴了。文嘉将军仔细询问了天雷歼灭东方秀骑兵的情况，列科和文嘉听斥侯兴高采烈的述说完，当时就呆住，天雷竟然只用二千五百名骑兵去对付一倍的敌人，并获得全胜，几乎没有什么损失，这怎么可能呢。   
呆了一会儿，列科突然大笑道：“渔于飞云，你遇见天雷算你倒霉，相信你东海联盟还没有人能击溃天雷的部队，就凭你手中区区十万人马可真是梦想，文嘉，安心吧，渔于飞云如果再不知进退必败无疑。”   
文嘉将军看列科开怀大笑，倍受感染，同时也知道列科隐瞒了什么，但也不好追问，只要击溃渔于飞云部，东部战局就趋于稳定，什么事情以后再说，反正天雷也走不了，以后有机会。   
当下，两人安心休息。   
第二天天一亮，列科将军整顿军马，率领八万四千人向朝阳城进发。   
渔于飞云经过一夜的休整，稳定了几个小辈的情绪，天一亮整军出发，一路向西走出二十里，大军停下脚步，他和众人到前边一看，就见前方利用地形稍微高一点的优势，挖掘出许多战壕，处处壕沟纵横交错，整体成“工”、“井”形状，约有万余人的军队驻守在壕够沟中，且多为弓箭手，弓上弦，正静静地等待着大军的冲击。   
几个人面面相觑，无话可说，天雷摆出这样的阵势明显就是要进行阻击，并有效杀伤敌人，保全自己，阵地阻截并不是什么新花样，没什么新鲜的东西，甚至有些可耻，在骑士的眼中这是无赖的表现，但对于防守一方来说却十分有利，如果渔于飞云手中有强大的骑兵这不算什么，多走些路罢了，骑兵速度快，耽搁不了多少时间，迂回截杀甚至有利，但对于全步兵来说就不是那么回事情，这是要么费时间，要么牺牲很大伤亡。   
天雷明显地在浪费渔于飞云的时间，因为他知道列科已经从东原城出发，向朝阳城方向运动，只要坚持三二天就可以，而渔于飞云却必须在列科回军前解决眼前的天雷部，否则必受前后夹击，腹背受敌。   
渔于飞云显然也知道敌人的意图，他只好下定决心，不惜士兵的伤亡争取时间，他马上传令，命令一个军团攻击前进，余部随后跟进。   
士兵列着队形，互相保护前进，前排士兵手提高大盾牌，后排士兵互相间进行保护，防止箭雨的杀伤，他们以军人特有的对家族的忠诚和勇气，大踏步前进。   
头道阵地中指挥的是兀沙尔，他喝着口令，叫喊着士兵准备，同时眼注意着敌人进攻的距离，在敌人前进到阵地前八十米时命令放箭，近万人的弓箭一起发射，景象极其壮观，况且，士兵放箭的角度较高，放过前派的盾牌手，专射杀后排的士兵，这种射法虽杀伤力不强，但可以令士兵受伤，失去暂时的攻击力。   
前排盾牌手显然加快了速度，但是只前进了三十米就遭遇到陷阱坑，一个个摔倒在地，这时候弓箭就会从盾牌的缺口处射进，大量杀伤敌人，越往前走陷阱越多，士兵伤亡越大，五十米的距离，实在是让攻击方的士兵望而生畏，死亡近在咫尺。   
身面的军官吆喝着前进，鼓舞士兵的士气，手中的武器不时地拨开身前的箭羽，快速向战壕靠近，陷阱一个又一个地塌下，士兵倒下后就跟不上队伍，留在后队治疗伤。   
兀沙尔看敌人距离战壕只有二十余米，开始命令士兵撤退，士兵把身边的油罐打翻，分批迅速从“工”、“井”形中央通道后撤，同时，有些人开始把特殊的弓箭上弦，准备发射火箭。   
待全部撤出战壕后，看到敌人大量越进战壕，兀沙尔命令发射，几百支带着火焰的箭射进战壕……   
晚间，渔于飞云和夏宁博海召集众人开会，商议对策，众人一阵沉默后开始七嘴八舌地议论，提什么样的建议都有，最后，由渔于飞云总结制定了第二天的攻击计划。   
天亮后，东方秀和司空礼、渔于淳望三人率领仅乘余的二千骑兵向右绕道而行，进行迂回，正面，大军以百人队为一组，分散开来，扩大攻击面，全力攻击。一个军团五万人分成五十个组，在两家族高手的率领下直扑敌人阵地。   
正面的攻击取得了意料中效果，一上午就突破了天雷二处阵地，推进有二十里，再向西望，战壕沟也基本上不多见了，渔于飞云大喜，众人精神振奋，稍作休息，下午继续攻击，争取在旁晚前突破所有的战壕阵地，快速向建城方向。   
东方秀等三人率领的骑兵迂回部队在西北十五里处与楠天的两组人相遇，楠天从施故技，骑射快攻，东方秀经过前次的失败想出了对付的办法，外围盾牌手列阵，里面弓箭手射杀，虽移动不是很灵活，但整体阵型牢固，攻击力大大提高，楠天无法，只有与东方秀纠缠，双方都失去作战本意，不久撤回。   
下午，渔于飞云突破所有战壕防线，旁晚时分下令休息，众人无不高兴，喝酒庆祝，早早安歇。   
睡至后半夜，渔于飞云等人被喊杀声惊醒，不久有军兵报告敌人袭击后营，现正在混战，说话间，火已经冲天而起，映得夜空半边天通红，骑兵的马踢声远远可闻，渔于飞云等人急忙上马向后营，这时敌人已经撤走了，士兵从惊慌中清醒过来，但大营已经是一片凄惨景象，所有的帐篷几乎全部燃起大火，粮草在大火中已经烧得不剩，渔于飞云仰天长叹，一脸的颓丧。   
天亮后，满目凄凉，后营的帐篷在大火中化为灰烬，伤兵被安置在空旷的地上，痛苦的叫声听得渔于飞云等人一阵阵辛酸，但仗已经打到了一半，伤亡了许多人，实在是不甘心。众人正在哀伤的时候，斥侯进来报告列科已经率领人马向朝阳城方向移动，估计已有近半的路程。   
渔于飞云沉默了许久，不得已下令退军，所有在大帐篷内的年青人无不流泪，痛心疾首，但朝阳城为大军的后防线，一旦有失全军有被歼灭的危险，况且许多后勤家属人员也不得有丝毫的闪失，大军被迫撤退。   
后军变前军，人马起身后，所有大将聚集在渔于飞云的周围，渔于飞云站在旷野上，注目远方，眼里充满了痛苦和无奈，痛恨与杀伐之意，东方秀、渔于淳望、夏宁谋、司空礼等人无不咬牙切齿。渔于飞云收回目光，沉声说道：“我渔于飞云面对着死去的将士灵魂发誓，我一定会回来，用敌人的鲜血洗刷尽今日的耻辱！”   
“我们发誓：用敌人的鲜血洗刷今日的耻辱！”   
“回军！”   
大军许许后撤，退回朝阳城内。   
楠天率领彪骑营一路监视，护送渔于飞云和夏宁博海的大军退走，眼看着他们进入朝阳城。六日后，天雷和列科部在建城外五十里处会师，欢呼声震天动地，列科将军紧紧抓住天雷的手，激动得说不出话来。兀沙尔、亚术等人上来相见，述说离别后的情况，好不热闹，三日后，大军退回恒原城休整。   
东原城战役，从战略意义上讲是巨大的，它暂缓了东海联盟向西推进的速度和时间，为东部战区赢得了宝贵的喘息时间；从战术上讲，是一次成功的分进合击、反包围的战例，它大大地挫败了东海联盟的士气，致使东海联盟部分王牌主力部队在战斗中消失，但是，从兵力损失的数字上来看，东部战区的文嘉、列科部没有占到丝毫的便宜，大伤元气。   
恒原城内喜庆的气氛无比热烈，无论是士兵、军官还是百姓，都为这巨大的胜利而高兴，欢欣鼓舞。城内长时间没有的喜庆气氛被推至高潮，宽裕的人家在门前施舍饭菜，贫困的人们一时间吃上一顿饱饭，士兵难得地喝上免费的二两酒，互相吹捧着在战斗中的勇敢，亚术军团的士兵更是骄傲。   
帅府内，十张大方桌左右排列，中间的一张更加宽大，鲜艳的桌布红得耀眼，全新的餐具显示出主人的用心，在两旁的人们悄悄地说着话，彼此询问，眼里充满了兴奋。今天，列科召集所有副大队长以上的军官开庆祝大会，设宴款待。   
“将军大人到！”一声高喊，众人起立。   
列科将军在前，天雷在后，举步进入大厅。两人今天也是一身的干净衣装，天雷便装，白色绣着天蓝色的镶边，袖口绣两支飞翔的蓝鸟，栩栩如生，他的脸上挂着微笑，浑身上下散发着祥和的气质，令人感到非常的舒服。   
“是将军！”   
“果然是将军！”   
“真的是将军啊！”   
大厅内顿时一阵惊喜声，人们一下子往前凑，来到天雷的面前跪倒，口里叫着：“参见将军！”   
“见过雪将军！”   
一时间大厅内跪倒一多半人，没有行礼的一脸的惊奇，瞪大双眼看着天雷。   
天雷满心激动，上前扶起众人，嘴里不时地说道：“各位兄弟请起，我谢谢大家了，各位兄弟辛苦了！”   
其实，天雷就连一个人也叫不上来名字，但他知道这些人都是帝国军事学院的同学，多数人与他一起参加过增援凌原城，有的人甚至还参加过路定城会战，是同学兼战友，在遥远的东部战区相遇，格外的亲近。   
列科将军见众人热闹的差不多了，这才大声说道：“各位兄弟，请入席，今天是大喜的日子，请允许我为大家介绍一位将军！”   
众人各自入席，列科将军环眼全场，这才又说道：“各位兄弟，我来介绍一下，这位是帝国岭西第一兵团的将军雪无痕，我的师弟！”说完笑呵呵地率先鼓起掌来。   
掌声顿时响成一片，惊讶声不断。   
天雷上前一步说道：“各位兄弟，无痕何德何能让各位兄弟如此爱戴，我谢谢了，同时请各位兄弟不要把我到来的事情传出，谢谢！”   
掌声又起，更加的热烈。   
列科将军接着说道：“本次东原城会战大捷，首功当为我们北线的各位兄弟，列科在这里谢谢了，请各位兄弟端起酒杯，我敬各位一杯！”   
“谢将军！”   
众人端起酒杯，一饮而尽，兴奋之情更加火暴热烈。   
“大家都知道，长时间以来东部战区形势一直不利，原因种种，我就不必细说，但这次我们在雪将军的帮助下取得大捷，实在是令人振奋，我们敬雪将军一杯！”   
“敬雪将军！”   
“无痕谢谢各位兄弟了！”   
“请坐！”列科将军接着说道：“我们的困难相信各位兄弟都知道，但我相信有在座的各位兄弟的帮助，我们一定能取得更大的胜利，让我们为胜利干杯！”   
“为胜利干杯！”   
众人又干一杯，然后落座，推杯换盏，热闹异常，时间不大，众人依此向列科和天雷敬酒，列科开怀大笑，天雷是喝了一杯又一杯，把喜庆的气氛推向高潮，最后他实在不胜酒力，被雅蓝雅雪姐妹扶回寝室，吐的一塌糊涂。   
连续热闹了三天，在这三天里，天雷是早、中、晚必有人请吃饭，帝国军事学院的兄弟们特别的亲近，他也不好扫大家的兴致，醒了又喝，喝了就醉，把雅蓝姐妹忙得吃睡不安稳，就是这样，仍然有许多兄弟没有轮上，大家在一起，畅谈当年的豪情壮志、当前的形势、帝国的未来，悲喜交际，长歌不绝。   
第四天，东原城文嘉将军的一个兄弟到访，要求列科与天雷到东原城作客，共庆胜利，商议大计。列科将军作为北线的主帅自然是应该前往，天雷作为这次战役的功臣被邀请也属于自然的事情，同时，列科也知道文嘉想要见识一下天雷，所以只好要求天雷同往，天雷经过思考，最后决定率领彪骑营前去，然后转向南部战区，观察南彝的作战，列科虽心中舍不得，但也无法，只好同意。   
二天后，彪骑营拔营起寨，前往东原城，列科与天雷站在送别队伍的前面，天雷一一和帝国军事学院的战友告别，泪洒恒原城。   
东原城内的文嘉将军对列科的欢迎仪式宏大热烈，场面非凡，两人受到英雄般的欢迎。文嘉将军亲自出北门迎接，东方兵团几乎所有的大队长以上的将领全部跟随而出，文嘉将军拥抱过列科后，列科忙为他引见，他双眼紧紧地盯住天雷，表情里有惊讶、赞叹和不相信，但他知道就是这文弱的少年人挽救了整个东部战区。   
“天雷见过文嘉将军！”天雷忙施礼。   
文嘉将军拉住天雷的手，嘴里客气说道：“天雷兄弟太客气了，文嘉有幸，得遇见当世少年英杰，兄弟请！”他一面细细打量天雷，一面伸手向里相让。就见这少年身材中等，一米八五左右，并不魁梧，略微显得有些单薄，一脸的书卷气，挂着微笑，身上有一股说不出的雍容华贵气质。   
天雷也是第一次见到文嘉，二个人虽然同是圣日帝国东西的两大将军，但天雷毕竟时间短，又长期在岭西郡，只一次进京城连城门也没进，没有见过文嘉将军，所以也是打量着这位名将。就见他个子不高，与自己不相上下，五十多岁，人稍微有些胖，皮肤白净，一双大眼，炯炯有神，高鼻梁，阔口，短胡须，一身的便服，人不出众，貌不惊人，非常的平凡。   
当下两人一阵谦让，最后，列科拉住天雷的手，与文嘉并肩向前方走去。文嘉一边走一边给列科和天雷介绍各位东部将领，天雷一一恭手，嘴里不停地说着客气话。   
列科知道天雷的身份，按照帝国的军阶与文嘉平级，比自己要高一级，各位将领当然比不上，所以也不让他委屈，三人并肩也说得过去。   
突然，一位年轻的大队长激动地喊道：“将军，是你吗！”说完，跪倒施礼，满面的激动，随着他的话语，又有几人喊着跪倒，天雷一脸的尴尬，文嘉差异，列科苦笑。   
天雷不得已上前，扶起他道：“兄弟，见到你我非常高兴，你们都辛苦了！”   
“将军真的是你，将军辛苦！”   
“你们都辛苦了，都起来吧！”   
天雷一一上前扶起，低声问候、安慰，这时候，列科将军已经把天雷的身份告诉给文嘉，文嘉满面激动，上前紧紧拉住天雷的手大声说道：“雪兄弟，真的是你吗？”   
“是我，文嘉大哥！”   
“雪兄弟，我太高兴了，你来到了东部战区也不前来看望哥哥我，一会儿你可要受罚啊！”   
“全凭文嘉大哥吩咐！”   
“来，来，来，兄弟们，我给大家介绍介绍，这位就是帝国岭西郡第一兵团的主帅雪无痕将军，你们从新见过！”   
“见过雪将军！”   
“拜见雪无痕将军！”   
见礼的声一浪浪响起，天雷随着文嘉的介绍不停地还礼，人群越加激昂，士兵们听说岭西郡的雪无痕将军到了，都向前挤，抬脚仰脸仔细观望，好不容易天雷等人才来到帅府大厅，又是一阵引见。   
文嘉将军这时候想起跟随天雷而来的部队，忙问道：“雪兄弟，跟随你前来的可是蓝衣众？”   
“是，文嘉大哥！”   
“文嘉失礼了，雪兄弟，军中可有谁在，我是再也不敢怠慢了！”因为他知道天雷的军中一定会有人坐阵，实在是不敢怠慢失礼。   
“这个…，文嘉大哥，军中是有二人，你可要见见！”天雷想事情已经到了这种地步，如果还不让凯文与文嘉见面，实在有些对不住二人。   
“雪兄弟，谁？”   
“凯文，兀沙尔！”   
文嘉一听，大吃一惊，凯文为豪温家族的族长，兀沙尔他也是久仰大名，这时候天雷军中有两位帅才坐阵，他是无论如何也不敢失礼，赶紧起身向外走。   
天雷苦笑跟出，来到帅府外不远，蓝衣众正在住扎，文嘉大老远就喊道：“凯文，你还不出来吗？”   
凯文和兀沙尔正在等候，知道天雷一定会不忍隐瞒，凯文听见文嘉的叫声，迎头过来，先施一礼道：“凯文见过文嘉大哥！”   
凯文与文嘉从小时候起就认识，年纪相仿，交情不薄。文嘉拉住凯文的手，眼泪流了下来：“凯文兄弟，想死哥哥了！”   
“大哥，小弟惭愧！”   
“算了，凯文，这位一定就是兀沙尔老先生了？”他看了眼旁边微笑着看他们的兀沙尔。   
“兀沙尔见过文嘉将军！”   
“老先生客气，是文嘉慢待了！”   
“不敢，不敢，将军客气！”   
“好了，你们也不用客气了，到府里说话吧，我可是饿了！”列科年纪大，身份高，说话缓解气氛。   
“各位请！”文嘉抬手相让。   
“将军请！”   
“哈哈，象你们这样，什么时候才能入府，大家都别客气，走吧！”列科当先而行，天雷看看，举步跟随，他知道文嘉是主人，凯文与兀沙尔是自己的部下，自己只有先行。   
众人说说笑笑，从新来到大厅内，分别落座。   
文嘉指着一位老者对天雷说道：“雪兄弟，我给你介绍，这位是东海剑派的宗主海东先生！”   
他看着老人说道：“这位是帝国岭西第一兵团的主帅雪无痕将军！”   
天雷首先向老人行礼：“雪无痕拜见海东宗主！”   
“雪将军大名远播，中原俊杰，海东有礼了！”他面带微笑，微微欠身。   
“先生夸奖了，无痕惭愧！”   
“将军客气了！”   
这时候，就见一位十六、七岁的少女快步走进来，她东张西望了一阵，把目光停留在天雷的脸上，用清脆的声音说道：“你可是雪无痕将军吗？”   
天雷客气地站起，说道：“正是！”   
“嘉莉！”文嘉喝了一声后，对天雷说：“雪兄弟，这是我的小女儿嘉莉，失礼了！”   
天雷看见少女向他做了个鬼脸，一点也不害怕，忙对文嘉说道：“文嘉大哥客气了，都是自己人，没什么失礼的！”   
“嘉莉，还不给雪叔叔行礼！”   
少女扭倪地说：“为什么叫他叔叔，他也不比我大多少啊！”她突然跨前一步小声对天雷说道：“我叫你哥哥好不好？”   
“好啊！”天雷笑呵呵地回答。   
“嘉莉见过雪哥哥！”   
“嘉莉，你说什么？”文嘉听后脸上变色。   
天雷赶紧接过话：“文嘉大哥，我们是各交各的，这是我们年轻人的事情，请你别管了！”   
“这象什么话！”文嘉苦笑。   
“我说文嘉，你就别管他们年轻人的事情了，随便岂不更好些！”列科在一旁接着说。   
文嘉就势下台，众人宛然一笑，心想这样乱七八糟的称呼可是头一次听说。   
众人就座，又谈了一会，不久后天雷等人下去梳洗换衣，随后，文嘉开宴。   
经过文嘉简单的祝词后，天雷也是一番答谢，列科少不得也讲番话，掌声响了一阵又一阵后，众人喝酒畅谈。   
宴会比恒原城列科府开的热闹得多，人也多，天雷第一次到东原郡府，文嘉又热情，众将领轮番敬酒，天雷推让不得，只好又喝得大醉，被雅雪、雅蓝扶回休息，这些日子他连番喝醉酒，实在是厌烦得不得了，但作为将军他又没办法不去应酬，只好把对酒的怨恨埋在心里，发誓以后少喝、不喝。   
旁晚的时候，天雷清醒过来，睁开眼，就见雅蓝和雅雪坐在床前，手里拿着毛巾，眼盯着他，见他醒来，两人慌忙起身，过来扶他，天雷一阵感激，他涨红了脸对着她们说道：“真对不起你们，我又喝醉了，咳，总是这样辛苦你们！”   
“少主，你说那去了，我们姐妹从十三岁起就扶侍你，如今已经十余年了，你怎么还这样说话！”雅蓝白了他一眼，停住话语。   
“啊，十三岁，可不是，我们十三岁时在蓝鸟谷相遇，如今已经十一个年头了，可真快！”   
“是啊，少主！”   
“这么多年了，你们也二十三岁吧，真对不起你们！”   
“少主，你可别这么说，我们姐妹从小为孤儿，幸亏遇见少主，扶侍少主是我们姐妹一生的荣幸，我们会一辈子跟随少主的！”雅雪说完，眼一红。   
第十九章惺惺相惜   
抵挡住我十万大军进攻建城，野外战壕令东海军损兵折将，不得已退回朝阳城，实令东海联盟惭愧不已，但东海六公子心有未甘，今特来为天雷兄下战书。   
天雷听得心醉，他拉住两人的手，痴痴地不说话，雅蓝和雅雪互相看了一眼，脸色微红，这是天雷第一次这样拉着他们，十余年了，天雷就象高高在上的神，使她们不敢有丝毫的非份之想，尽心尽力扶侍左右，从没有象如今这样感到心跳不正常。   
雅蓝雅雪姐妹与雪蓝不同，她们首先是圣日人，其次没有什么身份地位，十余年来尽心扶侍他，甚至比凯雅等人还近，雪蓝毕竟有圣女的身份地位，是雪奴族的圣女，全族的骄傲，而凯雅来得晚，又身份地位不同，不象平常人那样随便，就是亲热也没有这般自然，明月公主是一团幻影，来无影，去无踪，如今还是天雷心头上的梦，甚至不敢接受，而她们姐妹，如流水般自然流淌在他身边，时刻陪伴，一晃十一年。   
天雷微微用力，两个人不如自主地坐在床边上，天雷轻抚着她们的脸，眼里流露出柔和、依恋和情意。   
“少主！”二人颤声叫道。   
天雷清醒了过来，脸微微一红，轻声说道：“你们可想过离开我的身边吗？”   
“少主，你不要我们了吗？”   
“不是，我是舍不得你们，不如自主地问！”   
“还好，少主我们一辈子都会扶侍你的！”两个人用手轻拍着胸口，长出了口气。   
“好！”天雷轻轻地跳下床，突然在左右两人的脸上亲了一口，笑呵呵地向外走去。   
姐妹倆用手抚摸着被天雷亲过的脸，呆在床边上，脸如熟透了桃子，又粉又红。   
天雷自己到外间拿起盆，倒水准备洗脸，正往屋里走，一抬头看见嘉莉站在自己的门前，两眼正盯着他看，他腼腆一笑，招呼道：“嘉莉，怎么站在外面，屋里坐！”   
嘉莉看周围没有别人，小声说道：“雪哥哥，你醉酒醒了。”   
“是啊！”天雷有些不好意思。   
雅蓝雅雪听见天雷说话的声音，连忙来到外面，对着嘉莉说道：“嘉莉小姐来了，快屋里请！”   
“谢谢两位姐姐啦！”   
“哎呀，嘉莉小姐，我们可不敢当姐姐，小姐请屋里坐。”   
嘉莉不好意思地看着天雷说：“雪哥哥，你还没吃饭吧，我也没吃饭呢。”   
“是啊，正好一会儿我们一起去。”   
“好啊！”   
看见嘉莉高兴的样子，天雷心想这个小姐怎么象个小女孩子似的，吃饭还得找个人陪着，大概从小娇生惯养吧。他那里知道文嘉只有这么一个女儿，从小就象个宝贝似的，事事依着她，二个哥哥嘉莱嘉兴也不敢与她顶嘴，处处让着她，说什么是什么，嘉莉可从来就不怕文嘉等人，在她的眼里只有喜欢与不喜欢，高兴与不高兴。她早就听父亲和二个哥哥说过有一个将军叫雪无痕，非常的厉害，住在岭西郡，上午的时候她在后院听人说雪无痕来了，忙跑出去见见，在客厅里一见非常的年轻，只比自己大几岁，人长得好，又和气，所以就从心眼里喜欢，非要叫天雷哥哥，后来见天雷中午喝酒大醉，她已经来了两趟，只是天雷没有醒，她只瞧瞧就走了，晚间吃饭的时候一想也许这个雪哥哥还没吃饭呢，就来叫他。   
几个人进入室内，天雷洗把脸，雅蓝在旁照顾，雅雪陪着嘉莉站在旁边，嘉莉看二姐妹人长得好，又和气，加上是雪哥哥的人，所以也喜欢，欢喜地站在一旁看着，也不坐，天雷洗完脸，见她还在站着，忙说道：“嘉莉，请坐啊！”   
“我站着好了，雪哥哥，你常喝醉酒吗？”嘉莉好奇地问。   
“也不是，只是有时候喝醉。”天雷苦笑着回答。   
“听父亲说喝醉酒很难过呢。”   
“可不是！”   
“那你怎么还喝醉酒呢？”嘉莉奇怪地问。   
“我也不愿意啊，只是有时候大家都来敬你酒，怎么好意思不喝呢，人一多就醉了。”   
“那…那我以后就不让别人敬你酒，你不就喝不醉了吗！”   
“那到是，不过…”   
“没事了，父亲和叔叔他们最听我的话了，我不让你喝酒，保证他们就不敢逼你。”嘉莉得意地说。   
“那就太好了，嘉莉，可真谢谢你。”天雷听后大喜，他正愁这件事情，酒即不能不喝，又要喝醉酒，他是一百个不愿意，有嘉莉自愿替他挡着，怎能不高兴。   
“好啦，雪哥哥，我们吃饭去！”   
“是！”   
嘉莉带着天雷往饭厅走去，就见嘉莉来到一处较小的客厅，里面放着几副碗筷，桌椅板凳干净异常，精雕细刻，一看就不是一般的地方。   
仆人见小姐带人坐好，忙上菜，尽是些精巧的美食，又香又甜，吃得天雷饱饱的，又喝了两口汤才放下碗筷。   
几个人出饭厅来到客厅内，文嘉、列科、兀沙尔和凯文正在等他，文嘉见天雷进来，忙起身，天雷连忙让他坐下，同样坐在文嘉的身边，文嘉这才说要请天雷吃饭，几个人正等待他呢。   
“文嘉大哥，我可是刚刚吃完饭啊，怎么，你们还没有吃吗？”   
“雪兄弟，你吃完了？”   
“是啊，父亲，刚才是我请雪哥哥一起吃饭呢。”   
“是嘉莉啊！”   
“当然了。”   
“雪兄弟，既然你已经吃一点了，就再与我们喝点吧！”   
“父亲，那可不行啊，我已经答应雪哥哥了，不让你们再逼他喝醉酒呢！”   
“这个…”   
“文嘉大哥，我可是真的不能再喝了，你就别难为我了。”   
“好吧，既然雪兄弟已经说了，几位，看来只好我们自己喝了。”   
“行，他不喝就算了，我们喝我们的。”列科在旁帮忙。   
“好吧，雪兄弟，你们坐会儿，我们先过去了。”   
“文嘉大哥和几位哥哥请便，请！”   
文嘉带几个人出去，嘉莉得意地对天雷说：“怎么样，雪哥哥，我没骗你吧！”   
“嘉莉小姐真厉害，谢谢你了！”雅雪在旁忙称赞道谢。   
姐妹俩冰清玉洁，玲珑透顶，那里会让天雷向嘉莉道谢，况且嘉莉单纯，极其好哄，几句好话就让她乐半天，那里是姐妹俩的对手。   
“可不是，嘉莉小姐真厉害，就连文嘉将军都不敢让少主喝酒！”   
“父亲可是最听我的话呢。”   
几个人在室内闲谈，雅蓝雅雪把嘉莉哄得乐上了天，天雷在旁看着心里直乐，同时又是羡慕，又是伤感。他从小生长在大雪山，后进蓝鸟谷，从没有见过象嘉莉这样一尘不染的孩子，蓝鸟谷的兄弟姐妹从小困苦无依靠，为一口饭吃而挣扎，少年早熟，历尽艰辛，想法怎能与嘉莉的单纯相比。   
从第二天起，陆续有人开始请天雷吃饭，东部战区的将领、帝国军事学院的同学，什么人都有，反正无论你是什么人，嘉莉是紧紧跟在天雷的身后。文嘉拿这个宝贝女儿没办法，只乘下苦笑，反倒是便宜了天雷，一上桌，嘉莉是坚决不让天雷喝酒，文嘉手下的将领都知道将军这个宝贝女儿，也不敢招惹她，加上天雷的谦让，也就算了，可把雅蓝雅雪高兴得够呛，直垮嘉莉本事大等等，嘉莉是一脸得意。   
圣拉玛大陆通历2391年1月26日，晨阳从东部的地平线上冉冉升起，万道霞光洒落大地，东原城沐浴在霞光里，象披上彩衣般的美丽，令人陶醉。   
饭后，文嘉与天雷、凯文、兀沙尔、列科几个人在客厅内品茶，话题渐渐地谈及当前的局势，文嘉略带兴奋的语气说道：“经过这一战，东方阔海当暂停攻击，东部战局在雪兄弟的帮助下暂时得以缓和，我们也可以休整一段时间。”   
列科接过话：“但是我们的情况却不很乐观，当前，经过这一战我部现有作战部队十二万人，中部乘余十七万人，南线顶多有十五万人马，共计四十四万人，而东方阔海后勤补给快，军队没有受到巨大损失，目前，北线渔于飞云部估计有八、九万人，东方阔海手中有十五万左右，南线长空飞跃部十五万人马，共计有兵力四十万左右，但他们很快就会补充至五十万人以上，而我们却很困难。”   
文嘉略带遗憾地说道：“那又能怎么样，帝国已经走到今天这般地步，我们还能指望虹傲吗？只有靠我们自己，虽然困难重重，但还得坚持下去。”   
“可是，这仗实在是没法打下去，我们得不到一点补充，人马越来越少，战斗力下降，从根本上说坚持不了多长时间。”列科皱眉说完。   
文嘉看天雷和凯文、兀沙尔在一旁静听不言语，知道事不关己，不愿意多开口，但文嘉知道只要三人开口，无不是对他巨大的帮助，所以尽管心中难过，但也只好委屈自己。   
“雪兄弟，你说两句，让哥哥我听听。”   
天雷略微沉吟了一下，语气沉重地说道：“东部战局暂时趋于稳定，这对大家来说有巨大的好处，就文嘉大哥来说是一次机会，兄弟有些事情实在是不好开口，但大哥既然问到我，我就说两句，最迟开春后，河北必然会发动攻击，以四国联军的实力，虹傲怕顶不住，京城必遭围困，但这并不是最可怕的，如果他们不急于攻下京城，而是围点打援，向四方出兵，大哥能否顶住东海联盟和北蛮两面夹击？”   
文嘉倒吸了一口冷气，楞楞地说道：“事情不会这么糟糕吧。”   
“但我们必须做最坏的打算，以帕尔沙特的精明，如果以映月部向西，北蛮部向东，西星部向南，以京城为中心，全线出击，圣日大局已定，名存实亡了。”   
“可不是！”凯文接过话：“如果西进岭西，南取平原城，东攻东平郡，以目前圣日四方的实力，加上两面夹击，用不上两二个月恐怕大局已定，京城一年内必然囵陷，中原就为六国所有。”   
“以我看帕尔沙特殿下必然会这么做！”兀沙尔带着尊敬的语气说。   
文嘉痛心疾首地说道：“圣日千年基业就这样毁在虹傲的手中，我们这些臣子就轮为丧家之犬，帝君…”他黯然泪下，思念起伦格大帝来，想到昔日的辉煌，怎能不哭泣。   
列科同时也流下泪来，他看着天雷说道：“既然师弟你看出这样的结局，可有什么挽救的办法？”   
“如今虹傲恐怕还没有意思到事情的严重性，以为凭圣静河天堑和八十万的兵力足以匹敌北部联军，我们不能左右京城的局势，南线禹尔吉拥兵自傲，三十万人马不会为我们所用，虽为败军之将但也不会放弃手中的权力，东、西远隔三千里，不能汇合成为一股力量，鞭长莫及，早晚会被各个击破。”   
众人一阵沉默，黯然不语，正在这时候门外有人禀告：“奥卡求见雪无痕将军。”   
文嘉看着天雷，天雷忙说道：“是我的部下！”   
文嘉点头，吩咐道：“请他进来吧。”语气非常客气。   
时间不大，奥卡进来，翻身跪倒：“奥卡拜见少主！”   
“奥卡，起来吧，快见过文嘉将军！”   
“奥卡拜见文嘉将军！”   
“快快请起！”文嘉看着奥卡，忙上前扶起他，心中不住地打量天雷的这位部下，就见奥卡二十六七岁，中等身高，细长眉，有些惨白的脸，面无表情，身上透出阴冷之气，整个人阴森。   
“奥卡，你怎么来了？”天雷待文嘉从新坐下问道。   
“少主，是军师大人让我过来听从少主调遣，同时有消息通报少主。”   
“哦，说吧！”   
“据黑爪消息，河北帕尔沙特部新增二十万兵马，映月、西星、北海和北蛮各部已经完成渡河准备，大小船只几千艘，估计有提前渡河的迹象，军师让少主提前回程，主持大局。”   
“好吧，你也辛苦了，下去找楠天休息。”   
“是，少主。”奥卡转身出去。   
“雪兄弟，这位是…”   
“我的黑爪部首领，主管监视各处消息。”   
“哦，雪兄弟，按照奥卡的消息，河北有攻击的迹象，事情已经趋于严重，你有什么打算？”   
“哎，文嘉大哥，局势走到今天这种地步，无痕也没有什么办法，只有提前作准备，与各国一战，我想东部局势暂时已经稳定，后天我将动身赶赴平原城，但愿能看看南彝作战。”   
“这个…”文嘉将军沉吟一会儿，接着说道：“雪兄弟，你可否再等三天，我恐怕有事情与你商量。”   
“好吧，打扰大哥这许多时日，无痕非常感激，就再麻烦大哥几日。”   
“好，谢谢雪兄弟。”   
众人又谈了一会儿，天雷看文嘉兴趣不高，起身告辞。   
东原城内这次会谈，使圣日帝国未来形势明朗化，东、西二大将军深深地认识到了形势的严峻，特别是文嘉将军，深感自己情况不妙，危亡在即，急于摆脱这种覆灭的命运，从而拉开了三千里大撤退的序幕。   
二天内，东原城快骑四出，各个战区高级将领迅速回到东原城，会议一个接着一个，人人脸上带着忧伤、无奈和疲倦，文嘉将军在二天内很少露面，就连整天带着快乐的嘉莉也感到气氛紧张，脸上很少出现笑容，她缠在天雷的身边，满面紧张。   
清晨的阳光照射进天雷的院庭，小小的垮院幽静，天雷、兀沙尔、凯文收拾好衣物，静静地等待着与文嘉将军告别。今天是他们离开的日子，但文嘉一直还没有露面，就是列科也是一样，天雷的心感到一丝不安，不知道为什么，仿佛就要有大事情发生。   
听见脚步声响，天雷忙带领兀沙尔和凯文走出房门，在院内与文嘉相遇，就见在文嘉的身后跟随着列科和二个青年，四人来到天雷的身前，翻身跪倒，文嘉激动地说道：“雪兄弟！”   
天雷大吃一惊，忙扶文嘉起来，他成慌成恐地说道：“文嘉大哥，你这是做什么？”   
“雪兄弟，当前的形势你已经明白，东部战区随时有被消灭的危险，文嘉无能，死不足惜，但四十万将士何辜，三百万百姓何辜，为保全这些兄弟姐妹，父老兄弟，全军将士，文嘉斗胆，请雪兄弟援手，让他们跟随雪兄弟同往岭西，为圣日保存一点实力。”说罢泪如雨下。   
天雷耸然动容，文嘉果然不是一般人物，在当前形势下，这是最好的办法，天雷内心曾经有过这样的念头，但没有说出口，但文嘉却自己提了出来，并以大局为重，百姓为先，将士为由，为圣日保存一点元气力量，他是无论如何也是不能拒绝，同时，这件事情困难重重，一不小心就会累及百姓，生灵涂碳，一时间沉吟起来。   
“请雪将军收留！”   
声音做响，大门外五十余人快步而入，倒身下拜，天雷举目观看是文嘉手下的高级将领，全部跪在小院内。   
“天雷，你就接下这副担子吧！”   
列科看天雷犹豫不决，大声喊道，文嘉在旁一直叫着“雪兄弟！”   
“好吧，天雷斗胆接下此任，望各位哥哥同心协力，共度危难。   
文嘉大喜，大声说道：“谢谢雪兄弟，从现在起文嘉手下四十万兄弟和三百万民众就交给雪兄弟了。”   
“文嘉大哥，这怎么行？”   
“你不用多说，我已经和各位兄弟商量过了，就这么决定。”   
“文嘉大哥！”   
“呵呵，雪兄弟，来来，这是我的两个儿子嘉莱、嘉兴。”他转头对着兄弟俩说道：“快上前见过雪无痕叔叔！”   
“嘉莱、嘉兴拜见雪叔叔！”   
“起来吧！”天雷用手掺起嘉莱和嘉兴俩兄弟，并对众人说话。   
“谢谢雪将军大恩！”   
“咳！”天雷长叹一声后，在院内小心地跺起步子，转了有两圈，突然停下身子叫道：“奥卡！”   
“少主！”   
“传讯通知军师做好迎接东部战区兄弟和百姓的事情，着令他与文谨将军协商让出一条通道，从望南城到平原城设立驻扎点，保证百姓吃住！”   
“任命兀沙尔将军为平原城方向兵团主帅，凯文将军为副，任命威尔为第一军团重步兵营督统领，尼可为长枪营督统领，命令第一、三、四军团起程抢占平原城！”   
“命令维戈蓝翎兵团攻击圣宁河两岸，切断南彝后勤补给，全面牵制南彝对平原城的攻击！”   
“命令越剑青年兵团和水军作出渡河抢占堰门关的架势，要声势大些，并监视河北敌人动静！”   
“命令蓝衣众日夜兼程赶赴东原城！”   
“命令平原城比云做好准备，协助兀沙尔将军抢占平原城。”   
“是，少主！”奥卡躬身退出，不久三支飞鸽腾空而起，向西飞去。   
天雷吩咐完后，抬眼一看，文嘉、列科、兀沙尔、凯文等人直直地望着他，不好意识地笑了笑，其实他不知道刚才他气势威严，浑身上下不自觉地流露出磅礴的气势，浑然一体，令人心惊。   
文嘉首先回过神来，不好意思地说：“雪兄弟，我们要做些什么？”   
“文嘉大哥，当前我们局势稳定，东平城可抽出十万人做好动员百姓撤离准备，但要小心进行，七天后开始撤离，沿途布置驻扎点，安排百姓吃住，所有能带的东西全部带走，同时，在建城、东平城、翔城一线严密布防，防止消息走漏。”   
“南、北两线军队什么时候撤？”   
“暂时稳定战线，一个月后向东平城靠拢，做好阻击的准备，大约二十天后蓝衣众就会到了，那时候步兵首先撤退，由骑兵掩护即可。”   
“好，雪兄弟不愧是中原豪杰，短短的时间内事情安排得井井有条，文嘉遵命就是。”   
“文嘉大哥客气，列科师兄，你还要回归北线，做好掩护工作，嘉莱、嘉兴两位兄弟也要回南线翔城，稳定战线，防范消息，做好撤退的准备。”   
“是！”   
三个人同时应是，天雷看事情安排得差不多了，这才让人进屋，众人在屋内详细计划了撤离的各项工作，人员分配，兵力配置等等事情，不觉天已经近午。   
忽然，有士兵前来报告说东海联盟使者驾到，文嘉不知道为什么事情，转头看天雷，天雷看事情安排的也差不多了，吩咐让来人进城，他这才与列科、文嘉来到客厅内。   
时间不长，就见来使慢步而入，当先一人一表人才，一身文士打扮，雪白的衣装，面部俊俏，潇洒不群，后面一人高高的个子，浓眉大眼，皮肤油黑，一身武士装，透着英气。   
“东海联盟使者长空旋、海岛宇拜见文嘉将军！”   
“免礼，看座！”   
有人拿过凳子，二人落座，文嘉这才说道：“不知道两位小将军所来何事？”   
“下战书！”长空旋回答。   
“下何战书？”   
“与天雷队长下长书！”   
文嘉将军看了一眼旁边坐着的天雷，如今事情由天雷做主，但表面上还是由文嘉来做，他微微一笑道：“二位小将军恐怕还不认识，我来引见，这位就是彪骑营的大队长天雷！”   
长空旋长身而起，一礼到地，海岛宇站起身形，双眼精光暴射，嘴里大声说道：“你就是天雷？”   
“这下正是天雷！”天雷站起还礼。   
“好，好，好，果然是个英雄人物！”海岛宇大声喝好。   
“二位将军也是当世年轻的俊杰，天雷久仰大名啊！”   
“客气，客气！”海岛宇连声谦虚，但神色也是得意之极。   
“但不知二位将军为天雷下何战书？”   
长空旋长笑一声：“天雷兄扬名东部战区，首战击败渔于淳望和夏宁谋二位兄长，二战骑兵扬威，吃下东方秀和司空礼二位哥哥三千骑兵，三战独当一面，抵挡住我十万大军进攻建城，野外战壕令东海军损兵折将，不得已退回朝阳城，实令东海联盟惭愧不已，但东海六公子心有未甘，今特来为天雷兄下战书，恳请一战，再领教兄台神鬼莫测的手段，不知道天雷兄意下如何？”   
天雷沉吟一下道：“长空兄远来东平城，豪气干云，实在令天雷佩服，东海六大公子威名远播，天雷真心敬佩，今各位兄长邀请天雷一战，实是天雷一生的幸事，小弟怎敢不答应，但是，小弟有个请求，不知道长空兄和海岛兄意下如何？”   
“请讲！”   
“小弟久闻东海联盟有六大公子，前次见过东方、渔于、夏宁、司空四位兄长，想必二位就是余下的长空、海岛两位公子，天雷久有一会之心，一直没有实现，这次六位兄长瞧得起天雷，邀请一战，但天雷有个大胆的想法，就是我们这一战，要比出智慧、勇气、力量，比出计谋、胆量、武功、兵法，比出耐心、韧劲和毅力，不知道二位意下如何？”   
“好，果然不愧是圣日的豪杰，不知道天雷兄要如何比法？”二人听天雷的说法，大喜，这是全面的较量，一定很有意义，当下两人急问。   
“不如我们双方各出一个军团，五万人，一个人不得多，一个人不得少，在城外六十里外对阵，半个月后开战，在这半个月期间，双方可以先观察地形，安扎营地，部署兵力，想出计谋，但不得交战，半个月后，东海有六公子，小弟有五小兄弟，全力一战，如何？”   
“好，太好了，但不知道胜负如何分？”   
“每一方败退至城下就算失败，如何？”   
“天雷兄胸怀锦绣，计划精妙，长空旋不才仅代表东海联盟六公子接下了，天雷兄还有什么要求？”   
“呵呵，天雷佩服二位兄长豪气，再有的就是邀请长空兄和海岛兄坐客东平城二日，三日后我们一起出城走走，不知道二位兄长可给天雷这个面子？”   
“好，不管将来战果如何，但长空旋交天雷兄这个朋友！”   
“海岛宇交天雷兄这个朋友！”   
“谢谢二位兄长的抬爱！”天雷说完，向外喝道：“楠天，叫布莱等人过来，见见东海的两位公子！”   
“是，少主！”   
天雷看楠天下去，转头向列科和文嘉看去，两个人笑呵呵地看着天雷，知道他是在耍手段，争取时间，好让军民安全撤退，当下心中好生敬佩、感激，见天雷看他们，文嘉忙说道：“一切就依天雷所说。”   
“谢谢两位将军！”   
这时候，楠天领着布莱、落德、卡斯、里斯进来：“见过少主，二位将军！”   
“好，你们见过东海联盟的长空旋、海岛宇两位公子！”   
“楠天见过长空旋公子，见过海岛宇公子！”   
“布莱见过长空旋公子，见过海岛宇公子！”   
……   
五位小兄弟上前拜见长空旋、海岛宇，二人眼中神光闪烁，仔细观看五人，长空旋边点头边说道：“五位小兄弟都是人中之杰，长空旋有礼了。”同时，心中也是佩服五人。   
几人又说了一段话，安排长空旋和海岛宇下去休息，同时，二人也让人回转朝阳城，通知消息。   
东海联盟东方阔海和司空傲雪被文嘉和列科合力夹击击退，心中大恨，退守东云城，传令南线长空飞跃、海岛无疆退军，暂缓攻击，南线接到消息，全军撤退，同时让长空旋、海岛宇向中路东云城探听消息。   
长空旋、海岛宇来到东云城，正赶上渔于飞云带领东方秀、司空礼、渔于淳望和夏宁谋向东方阔海汇报作战失利的原因。东方阔海和司空傲雪听完渔于飞云的汇报，再加上东方秀、司空礼二人的补充说明，考虑到六大世家的关系及儿子的战败，也就没说什么，好生安慰渔于飞云以及四个孩子。   
总结前段时间失利的原因，大家得出一个共同的观点，那就是自从这个天雷的彪骑营来到东部战区，使东海联盟遭受巨大的重创，促使东海联盟二路军队失利，虽然原因种种，但这一点也是大家公认的。   
但是，东方秀及司空礼、渔于淳望、夏宁谋是怎么也不甘心，看到长空旋和海岛宇更是脸上无光，几个人商议了一阵，最后决定对天雷下战书，邀请再战一次，长空旋自告奋勇，担任使者，海岛宇也是想见见天雷到底是怎样的人物，也愿跟随前去。   
晚间时候，东方秀等六人把自己想法与东方阔海、渔于飞云、司空傲雪一说，三人也是同意，为了从新找回他们的信心，东方阔海特意让他们小兄弟六人自己解决这个问题，一切事情由他们做主，东方阔海等老一辈家主全力支持，六个人满心喜悦，详细计划一番，第二天，让长空旋和海岛宇出使东原城。   
跟随二人前往东原城的亲卫被长空旋打发回去，向东方阔海汇报约战的情况，东方秀、司空礼等人见亲随回来，忙问事情怎么样，亲卫把长空旋交代的事情一说，东方秀仰天大笑道：“好一个天雷，好一个比智慧、比武艺、比谋略、比韧劲，东海六公子如果再失败在天雷手下，还有什么面目纵横中原！”   
“是啊，大哥，天雷的手段真是很毒，是要我们东海六公子除名吗！”渔于淳望听东方秀大笑说完，接口说道。   
“可不是，他好象是吃定了我们一样，竟敢以一人之力对抗我们六人，难道我们怕了他不成，好狂妄的口气！”司空礼愤愤地说。   
东方秀看了大家一眼道：“先汇报给各位老家主再说。”   
几个人来到室内，东方阔海等人已经在屋内等候，听完东方秀的汇报，长叹一声说道：“秀儿，礼儿，淳望，谋儿，你们这次可是真正地遇到了对手，如果你们再不谨慎从事，东海六大世家的英名将尽付流水，我们还有什么面目争雄中原。”   
第二十章舌战群雄   
如今形势严峻，六国共同出兵，仅东海联盟何以敢小视圣日，况且，岭西郡雪无痕十个军团兵马强盛，装备精良，时刻进京勤王，东海联盟想压倒圣日，目前自想当然尔。   
“是！”几个人不敢怠慢，连声应允。   
司空傲雪接过话说道：“观天雷的行事、作为、手段，不失为英雄，这次邀请旋儿、宇儿作客东原城，显示出极高的胸怀，如果你们在心胸上不抵天雷，就永远赶不上他，你们要学习的不仅仅是他的才学，更应该学习他的心怀。”   
“正是！”渔于飞云接着说道：“在北线的二次战斗中，天雷尽用计谋，没有展开个人厮杀，显示出大将风度，顾全大局的心怀，只此一点，就足以说明他的眼光，你们之所以失败，就是失败在这一点上，所以，这一次，你们一定要处处小心，步步为营，不给他一点机会，严守个人本分，相互配合，他如果想赢你们，也不是容易的事情。”   
“是！”   
“好了，天雷既然说在半月之内可以尽观战场，你们就利用这一段时间内到战场各处走走，我想三天后，天雷一定会借送旋儿宇儿回转的机会到东平城一探虚实，我们也不可失去风度，让中原豪杰耻笑。”东方阔海大笑又道：“你们几个小兄弟可以尽选军中精锐，把家族的好手都带上，就会会中原的豪杰。”   
三人大喜，到军中挑选精锐人员，忙着整编训练。   
在东云城内东方秀等人忙选精锐部队的时候，东平城内的天雷带领长空旋、海岛宇二人在城内各处闲逛，交谈着各自的闲话，三人极其投缘，大又相见恨晚的意思，天雷谈到兴奋处说道：“二位兄长，我十分敬佩你们的所学，如果不是战争，我们定能成为最好的朋友。”   
“正是，我们也是一样，天雷兄，如果你在中原呆不下去了，我们希望你能到东海联盟来，我们是万分的欢迎啊！”   
“谢谢两位兄长，以后的事情以后再说，目前小弟还没有达到这般地步。”   
楠天跟在三人的后面，抿嘴直笑。   
“两位兄长，不如到小弟的彪骑影走走如何？”天雷邀请二人。   
“好啊！”   
时间不大，几个人来到城外的营地，布莱等人正在练武，看见天雷带人过来，忙打招呼，长空旋也是高兴地与布莱、落德说话，同时偷眼观看营地内的情况，天雷看见，也只装作没看见，带领二人一边闲聊一边走，介绍各处的情况，各营的编制，各营带队的大小队长等人，全然没有一丝隐瞒，并自豪地对二人说他们每一个人都抵得上东海联盟二个骑兵。   
第三天一早，天雷带领楠天、落德、布莱、卡斯、里斯五个小兄弟、雅蓝雅雪姐妹和二十名士兵向东云城而去，沿途不时地观看各地的地形及村落分布，走得十分缓慢，走到约距离东原城六十里地方停下脚步，让人画下地形，指点着在何处安营扎寨等事情，并派一人回城通知文嘉准备一切，说说笑笑间天色已晚，几个人就在野外宿营，打些野味，一点也不寂寞，长空旋被天雷的气度深深折服，由衷钦佩。   
天亮后，长空旋邀请天雷向东走走，天雷欣然同意，全没有一丝畏惧，潇洒自若，一行人近中午时分来到东云城外，停住脚步，天雷慨然说道：“二位兄长，送君千里，终有一别，小弟就送二位兄长到此了。”   
长空旋拉着天雷的手：“天雷兄弟都到东云城外了，何不与小弟一起到城中走走，好让小弟一尽地主之意，以后，不管我们兄弟如何为敌，那都是各为其主，但我们之间的情谊永远也是不会忘记！”   
天雷听后，感激地应允，迈步向东云城走去。   
一行人来到东云城外，早有人进城通报，就听见城内礼炮声响，西门缓缓打开，东方阔海带领众人先后走出，大老远就笑呵呵地说道：“贵客，贵客，东海联盟至西行以来还是首次接待圣日豪杰，天雷小兄弟豪气云天，老夫好生钦佩。”   
长空旋和海岛宇没有想到东方阔海亲自出城迎接，好生意外，同时大感欢喜，这是极其有面子的事情，其实东方阔海是为儿子等人增强信心。当下二人满面笑容，忙为天雷介绍，天雷一躬到地：“晚辈天雷.雪拜见东方阔海前辈！”   
“好，好，果然是当世豪杰，老夫生受了。飞云、傲雪，你们也见见口中的天雷小兄弟！”   
天雷一听，忙又施礼道：“天雷拜见渔于、司空两位前辈！”   
“好，好！”司空傲雪上下打量天雷。   
就见天雷身穿一身雪白的衣装，上镶天蓝色的锦边，袖口绣着不知名的小鸟，头扎蓝色束带，腰系蓝色丝带，皮肤白净，脸上挂着笑意，在阳光的照耀下特别的灿烂，给人一种说不出的祥和、潇洒气质。   
在天雷的身后，站着两位姑娘，一边高的个头，一个模样，一身蓝色衣裙，一脸严肃，再后面，并排站立着五个少年，个个身材阔硕，威武不可鄙视。   
渔于飞云双眼神光大涨，神情微微有些激动，他看着天雷道：“小兄弟武功大成，实在难得，好，好！”   
“谢谢前辈夸奖！”   
渔于飞云为东海大明岛一派的一代宗师，论个人武功东海实无出其左右，他家传武艺渊出中原，后经过几代人发展形成如今的一个宗派，也是一代武学巨匠，天雷的深浅大小他虽没有看出来，但大概的情况是一目了然。   
这时候，东方秀、夏宁谋、渔于淳望、司空礼及各家的小兄弟都上前见过天雷，特别是东方美、司空秀梅、渔于淳洁、海岛香云几位姑娘睁大双眼，仔细打量天雷，心里万分的佩服，在当前两家为敌的情况下，天雷竟敢到东云城来，也实在不是她们所能了解的。   
热闹了一阵，东方阔海大笑着说道：“小兄弟初到鄙处，多有失礼，快快请！”   
“前辈请！”   
“小兄弟是客，不要客气，请吧！”东方阔海当先举步，天雷随后相随，众人不久来到大厅内，东方阔海、司空傲雪、渔于飞云当先坐下，天雷在左上首落座，雅雪雅蓝姐妹站在身后，对面，东方秀等众人相陪。   
“小兄弟的胆量、气度、胸怀、才学无不令人敬佩，东方阔海虽年长几岁，但今天见到小兄弟当知中原豪杰不可小视，怠慢之处，望小兄弟原谅！”   
“盟主太夸奖了，天雷虽稍有才学，但中原豪杰并起，英雄遍野，天雷的这点所学实在是算不了什么，到是几位公子的才学、气度实在令天雷敬佩，不由自主地就前来相会了。”   
“天雷兄太客气了，我们都是兄弟的手下败将，实在不敢当此夸奖。”东方秀脸色一红，接过话。   
天雷正色说道：“东方兄此言差矣，前次两番大战，小弟是占尽先机，有心算无心，东方大哥和几位哥哥对小弟是一点也不了解，当然会吃亏，然而这次，小弟知道再也占不到丝毫便宜，才顺水推舟前来探望，私心之中望一窥先机，不想几位老前辈气度辉宏，把小弟的一点点私心看破，实在是小弟惭愧，以后交战胜负如何还说不定数呢！”   
“哈哈，秀儿，你看看这就是强者的气度心胸，有则有，无则无，大丈夫顶天立地，傲视群雄，谈笑御敌，你们要多学习才是！”   
“是，父亲！”   
“前辈太也高抬了，天雷简直是无地自容。”天雷脸色微红，雅蓝雅雪面含微笑。   
“小兄弟不要谦虚，这次听旋儿回报小兄弟的高见，东方阔海当真是高兴，他们六人得遇见小兄弟这样的俊杰，不论胜负如何，以后当见识大长，我谢谢了。”   
“前辈心装日月，高瞻远瞩，带领东海联盟纵横四海，这次驰骋中原，小人才是钦佩万分呢。”   
“客气，客气！”东方阔海听天雷夸奖，面带得意，手捻须髯连忙客气。   
渔于飞云和司空傲雪也是高兴，他们这次出兵中原，本意就是扬名四海，争霸中原，不想先得到天雷的夸奖，也是一种收获。   
东方美在一旁听了多时，再也忍受不住开口说道：“天雷哥哥，就你一个人与六个哥哥大战吗？”   
“当然不是了，东方小姐，我还有五个小兄弟，就是在外面的几个，我们也是六个人啊！”   
“他们是你的部下吗？”   
“是，也不是。他们从小与我一起长大，所学不在我之下，我们兄弟相称，一起作战，已经有许多年了。”   
“是这样啊！”   
“对，就连他们姐妹也是！”天雷回头望了一眼雅蓝雅雪姐妹，两人脸色一红，对着东方美微微一笑。   
“两位姐姐长得真美！”   
“谢谢东方小姐夸奖。”   
“听说天雷兄以前在北府军中效力吗？”渔于淳望问道。   
“是，在凯武将军到岭西郡后，我们就投靠了列科将军，他是我家里远房的兄长。”   
“前次与天雷兄一战，所学甚多，以后还望天雷兄多多指教。”东方秀正色说道。   
“东方兄客气了，小弟多有冒犯，望多加原谅。”   
“天雷兄骑兵作战经验丰富，所学比小弟强十倍，东方秀输得心服口服，从没有怨恨过天雷兄。”   
“惭愧了，不过小弟确实在骑兵方面有独到之处，以后有机会愿意与东方兄切磋。”   
“谢谢了！”   
几个人你一句我一句正说着，气氛融洽，东方阔海看着几个年轻人，从心里往外爱惜天雷，多次想提及让天雷为东海效力，也不得机会，正在这时候，有人进来报告：“南彝彝凝香公主驾到。”   
东方阔海大喜，忙让东方秀等人到城外迎接，自己陪着天雷在室内等待，时间不长，彝凝香在东方秀、渔于淳望、长空旋等人的陪同下进入大厅。   
“彝凝香拜见东方伯伯、司空伯伯、渔于伯伯。”   
百花公主彝凝香进入客厅内，首先为三位家主见礼，东方阔海不怠慢，赶紧起身还礼道：“贤侄女远道而来，一路辛苦，您父亲可好？”   
“家父很好，谢谢伯伯关心，家父也问三位伯伯好！”百花公主小嘴甘甜，语音如珠落玉盘般优美。   
“呵呵，好，好，贤侄女请坐吧。”   
彝凝香缓缓转身，面向天雷，她语气温柔地问道：“这位是…”   
她边说话边打量着天雷，越打量心中越奇怪。天雷人长象不是十分的俊秀，但也可以算得上美男子，但他独特气质可不是一般人可比，人如春风中的杨柳，潇洒不群，高雅中带着随和，随和中越显得高贵，笑容如春风拂面，感人肺腑，越加的舒服。   
她打量天雷，天雷也在打量着她。天雷早就听说过南彝的彝凝香公主，人如百花齐放，美丽无限，人称百花公主，今天头一次见到，果然名不虚传。就见她一身绿色的百褶衣裙，腰扎白色丝带，脚穿绣花鞋，外罩粉红色斗蓬；头上插两支花翎，如蓝鸟的羽翼般美丽，脸如肤蓉，一双醉人的大眼象会说话，多一分显大，少一分显少，长长的睫毛油黑，弯弯的眉，高高的鼻，小巧的嘴，鸭蛋型脸庞，人正静静地看着天雷。   
东方秀赶紧上前介绍道：“这位是圣日东方兵团彪骑营的天雷大队长。”   
“天雷大队长。”彝凝香轻声说道。   
这时，天雷只好躬身施礼：“天雷见过百花公主！”   
彝凝香赶紧还礼：“天雷大哥客气，彝凝香有礼了。”   
她同时在心中疑惑，圣日的一个大队长跑到东云城干什么，双方正在交战，莫非有什么秘密约定了，但脸上不会表露出来，两人落座。   
东方阔海人老精怪，当然看出百花公主的心意，当下笑呵呵地说道：“贤侄女可能还不知道，我们正在约战天雷队长，前次，秀儿等皆败于他手，心中不服气，正约战再斗。”   
“呕，东方秀大哥也输再天雷大哥手中了吗？”她笑盈盈地问东方秀。   
东方秀脸上一红，赶紧承认：“正是！”   
百花公主笑脸如花地对天雷说道：“天雷大哥名震东海，可凝香从没有听说过大哥的名字，也许是凝香孤陋寡闻，但不知大哥以前在何处得意？”   
“得意可不敢，以前在北府军彪骑营，如今在列科将军手下效命！”   
“呕！”百花公主点头。   
几个人又说了段话，安排天雷和百花公主休息，时间已经近中午，东方阔海原来就准备开饭了，如今百花公主远道而来，又特意加了许多菜，表示欢迎。   
天雷的休息地是一独立小垮院，三间正房，左右两处厢房，足够兄弟几个人住。隔壁就是百花公主的休息处，院稍微大些，整齐些，因为百花公主随行人员不少，且多是女孩子，所以就显得热闹。晚间的时候，东方美、渔于淳洁、司空秀梅、海岛香云几个女孩子都过来说话，百花公主有意往天雷和东方秀几人交战上引，她们几各女孩子也没有在意，渐渐就说开来，把天雷力杀六阵，击溃渔于淳望和夏宁谋，后骑兵对决，再败东方秀与司空礼、渔于淳望三人，再后来以一个军团抵挡住渔于飞云和夏宁博海的十万大军进攻，迫使其退回朝阳城，同时，促使列科和文嘉夹击东方阔海，击溃中路大军等等事情说了一遍，几个女孩七嘴八舌，一会儿百花公主就了解了大概，心想一定是东方秀等六公子不服，约好再战。她又询问了约战的情况，等东方秀几人说完，心生佩服，想天雷这个人以一己之力战胜东海联盟多人，如今孤身进入东云城，无论是胆量、气魄、才学那一样都是不可多得的人才，怎么从没有听说过这个人呢？又想也许是天雷年岁较小，刚刚起步成名也说不定呢。   
第二天天刚亮，天雷起床在院内散步，不觉走出院外，大街不远处，百花公主带着二名侍女正在慢步，欣赏风光，不由自主抬眼看见天雷，忙过来打招呼：“天雷大哥起得真早，昨晚休息得好吗？”   
“谢谢公主关心，你也好吧？”   
“我很好，头一次来到东云城，不由自主地走出来欣赏，大哥也是吧！”   
“是！”   
“听闻天雷大哥的英雄事迹，凝香深表钦佩，如大哥以后没有什么去处，南彝愿成为大哥的家乡，凝香愿意照顾大哥的！”百花公主柔声说道。   
天雷身上不觉地冒汗，百花公主细声细语，声如百鸟歌唱，动听迷人，他那里是百花公主的对手，慌忙说道：“谢谢公主的好意，天雷生为圣日人，当为圣日民族尽本分，在当前的形势下，还没有考虑什么。”   
“好吧，天雷大哥以后如有意，一定要记住找凝香啊！”   
“是，是！”   
闲谈了几句，天雷赶紧回去，擦了擦脸上的汗，雅蓝雅雪在旁暗笑，同时心想以后一定要看住这个百花公主，不让她再接近天雷。   
吃过早饭，天雷来到大客厅，东方阔海、司空傲雪、渔于飞云及东方秀等小一辈的都在，满满一屋子人，百花公主也是刚刚进来，客气了一阵，大家从新落座，东方秀首先说道：“天雷兄认为谁是当今大陆年轻一代的魁首人物？”   
天雷略加沉思后说道：“当今大陆，英雄并起，但首推西星的帕尔沙特王子殿下。”   
“为何？”   
“帕尔沙特王子殿下才学出众，武艺超群，家学星海神功久已大成，射星枪法神鬼莫测，为当代最年轻的一代武学宗师。他心怀广大，眼里囊括四海，久有一统大陆的雄心壮志，统帅八十万西星帝国军队，所向披靡，当为最年轻的一代魁首。”   
众人听后点头承认，渔于淳望接过话说道：“天雷兄高见，但不知以下为谁？”   
“这个……”天雷沉吟了一会儿，又接着说道：“以下当推明月公主、百花公主及六位东海公子。”   
“天雷兄夸奖了。”   
“天雷大哥太高抬凝香了。”   
东方秀、渔于淳望、司空礼、长空旋、夏宁谋、海岛宇一齐谦逊，百花公主笑脸如花，娇声谦逊推让，同时，每一个人的脸上都流露出高兴的神彩。   
“天雷兄认为圣日岭西郡的雪无痕如何？”长空旋问道。   
“雪无痕一战路定城，二战郡北，三战雪月洲，成名也是靠实力，但这是因为他手下文有雅星，武有惊云、维戈、雷格、越剑等人，况且，岭西郡蛋丸之地，那里能与上面几位纵横千里的人物相比，也许以后有所作为吧，但也算是一个人物。”   
“天雷兄真是高见，长空旋今日听兄长一言，收益良多，只不知兄长认为自己如何？兄长的志向如何？”   
天雷沉吟了好一会儿，心中对长空旋大骂不是东西，问什么不好，偏偏问完雪无痕又问自己，但也不能不回答，最后说道：“天雷年轻名浅，自不敢与各位名人相比，但天雷的志向也不愿意妄自菲薄，愿率领一支铁骑纵横中原，成为一代名将。”   
东方阔海手捻胡须大声说：“好志向，好豪气！老夫斗胆相询，小兄弟看我东海联盟实力如何？”   
天雷看了他一眼，没有说话。   
东方阔海看出天雷有难言之处道：“小兄弟但说无妨，这里都是自家人，没有什么忌讳。”   
天雷再次沉吟一下道：“中下水平。”   
室内众人耸然动容，脸上神情各异，长空旋大声问：“天雷兄长为何这般认为？”   
天雷稳定心神，接着说道：“西星以武艺流派立国，多年来国力强盛，帕尔沙特王子殿下威名远播，星智、星慧等名将众多，八十万精锐部队强大无比，士兵各个擅长武艺，东海联盟无以比！”   
他看室内众人点头，接着又说道：“映月国主雄才大略，几十年来雄视中原，二十万铁骑纵横天下，明月公主为当代奇女子，腾格尔等名将众多，如今仅在河北就陈兵六十万人马，并善于陆战，东海联盟何比？”   
天雷见没有人说话，他接着说道：“北蛮国兵马强横，士兵以一当十，北蛮狼骑兵为大陆最强大的骑兵，五十万兵马陈兵河北，时刻视机渡河，窥视圣日京城，东海联盟战不赢北蛮强横人马，也无以比。”   
“好，想不到小兄弟字字见血，一言指出东海的困难，请接着说！”东方阔海一脸严肃地说。   
“圣日如今虽四面楚歌，但东方兵团有军队近四十万人，南方兵团三十余万人，加上镇守京师的八十万人马，仅这些东海联盟就无可比，要不是如今形势严峻，六国共同出兵，仅东海联盟何以敢小视圣日，况且，岭西郡雪无痕十个军团兵马强盛，装备精良，时刻进京勤王，东海联盟想压倒圣日，目前自想当然尔。”   
“好，好，听小兄弟一席话，胜读十年书，那么，小兄弟认为东海联盟一无是处了？”司空傲雪虽嘴里赞叹天雷，但语气里也是不十分满意。   
“那到也不是！东海联盟国富民丰，兵员充足，海战无敌，虽不擅长陆战，但毕竟后勤及人员保障不难，但以当前区区五十万人想与映月、西星、北蛮四国争上风极其困难，特别是手中没有骑兵、战车等，更是不可能的，想要独霸中原，至少也得用一百年。”   
彝凝香听完天雷的话，娇声笑道：“天雷兄心装日月，袖有乾坤，才学惊人，凝香今日聆听教诲，不枉东云城一行。那么，天雷兄认为南彝如何？”   
天雷很很地瞪了她一眼，接着说道：“南彝地处偏远，国力不足，兵力分散，特别是不善于大兵团作战，如今虽与圣日争锋稍占上风，但是，一旦与其余各国作战必败无疑。”   
“凝香还是头一次听见如此的见解，虽不动听，但凝香能够接受，谢谢天雷大哥！”   
“浅薄之见，不足于论天下，但既然各位前辈问及，天雷就只好胡说一通了，请各位不要放在心上。”   
“小兄弟如此才学，又如此客气，实在令渔于飞云汉颜，正如小兄弟所说，当前大陆的形势确实如此，东海联盟想在中原立足，必须扩充实力不可。”   
东方阔海长叹一声道：“中原有象小兄弟这般人才，任何一国想要讨得好去实在是难，小兄弟，如不介意，东方阔海请教了！”   
“东方大哥客气，东海联盟出兵中原，时机把握的非常之好，又与南彝联盟，形成南北夹击之势，圣日想击溃任何一方都十分困难。但是，如今河北四国联军，实力大增，显然有先吞并中原后再图他谋的打算，而河北集团一旦渡河成功，早晚要解决的问题就是东海联盟与南彝，他们怎么可能让人瓜分胜利的果实呢？所以，无论是东海联盟，还是南彝，都不具备单独抗拒北方集团的实力，只能被各个击破，如果东海联盟和南彝紧密联盟，保存实力，也许日后还有与北方集团一战的实力。”   
“呵呵，天雷兄是要说东海联盟、南彝实在无必要再与东方兵团文嘉、南方兵团禹尔吉部血战的必要吧，这才是兄弟说这么多的本意吧！”长空旋大笑着说。   
“正是！”天雷脸色微微有些发红，他毫不迟疑地承认。   
“但如果这样一来岂不是让我们坐等河北集团攻取不落城，两手空空吗，形势只会更加被动。”   
“这…，只好看今后一段时间形势的发展了。”   
“天雷兄可是为文嘉的说客？”   
“不是，天雷只是一时之想。”天雷正色又道：“天雷为圣日人，做事情首先当为圣日考虑，方不负为人。但是，刚才天雷所说句句是实情，何去何从各位前辈自会考虑决断。”   
“好了，天雷大哥既然没有别的意思，我们就不要再说这些了。对了，天雷大哥打算全力与东海六位公子一战吗？”百花公主打断天雷的话，又娇声问。   
“是，明天一早小弟就起程回去准备，定当与六位兄长一战。”   
几个小辈一时间谈得愉快，女孩子难得也插上一二句，东方阔海起身告辞，渔于飞云和司空傲雪跟随来到后面，三人落座，司空傲雪道：“这个天雷所说句句实情，这个小子太可怕了，如让他发展下去，恐怕当为东海之患，不如我们…”他用手做了个斩断的手势。   
“欸，傲雪，这个小子虽然表现极嘉，但最后几句却露出本意，当为文嘉派来之人，这就不能说他如何了，可以肯定是文嘉也有困难，想由他的嘴劝我们暂时休兵，如果这样我们就不放他回去，定当被中原各路耻笑，认为我们连一个小小的大队长都惊慌失措，毫不足虑吗。”   
“大哥说的是，但这小子也确实有几分才学，以后必定为一代良将，不如我们示之以好，说不定会为我们所用。”渔于飞云说出自己的想法。   
“就这么办，不过我们也确实有必要暂时休整，就让他和秀儿他们暂时战一场，拖延时间，另外，再补充三十万人马，我们这五十万人太少了点，还有，要想尽办法购买马匹，扩充骑兵部队，中原作战，没有骑兵十分不利。”   
“是大哥。”   
三人仔细研究了今后的策略，一致表示要加强与南彝合作，尽量避免发生大规模交战，保存实力，不要把文嘉逼得太紧，否则双方都没有好处等等。   
天雷出使东云城，舌战东海六公子，巧论天下形势，分析利弊，促使东海联盟暂时放松了对文嘉部的紧逼，为东部大转移赢得了时间，同时，促使东海联盟与南彝紧密联合，共同对抗北方集团，在南北两个超级集团中间增添了鸿沟，为整个中原战场增添了变数。   
二日后，天雷告辞，东海六公子及百花公主等人送出城外，临别的时候，天雷拉住长空旋的手说道：“长空兄才智过人，天雷敬佩，请兄长再送小弟一程，可好？”   
长空旋知道天雷有话说，借口又向前送，众人告辞回城。天雷与长空旋二人在前行，天雷突然对长空旋说：“长空兄，东海联盟骑兵最弱，几无什么战斗力，就中原争霸来说，这是十分不利的局面，如果东方盟主有意，小弟愿意卖给你们一万匹战马，不知道大哥可愿意为天雷沟通？”   
“天雷兄，这是真的？”   
“是，前次小弟缴获战马万余匹，放着也没什么用，如果东方盟主可用粮食交换，小弟愿意以十万担粮食交换这一万匹战马。”   
“好，天雷兄，小弟谢谢了，但不知事成后我们怎么联系。”   
“过段时间小弟将与众位大哥交战，这一万匹战马小弟将安入营内，如果长空兄弟想达成此事，请秘密找小弟联系即可。”   
“我们就这么说定了，但是，天雷兄，可否用金钱等交换，这么多粮食目前我们恐怕也较为困难。”   
天雷微微一笑，摇头说道“不行，其余的话小弟就不说了，事情就这么决定，一点也没有回旋余地，你照实回禀就是，成与不成，只好看机遇了。”   
“好吧，既然话都说到这个份上，小弟就不多说了，我就告辞了，天雷兄保重。”   
“保重！”   
二人分别，天雷一行回归东平城。文嘉和列科等接到人，悬挂的心才放下，天雷细说此行的经过，众人无不大笑。   
“转移的事情安排怎么样了？”   
文嘉回答：“首批人员差不多了，都是各位将领的家眷和士兵的家属，还有些百姓，目的是带动其他的人，后天一早开始行动。”   
“好，这件事情就由大哥负责，要尽量让百姓全部转移。”   
文嘉点头答应。   
这次转移，可以说是败退，也可以说是移民，涉及面广，距离远，工作量十分巨大，文嘉动员手下十万官兵及各城的所有文职人员，深入到各个乡镇，动员百姓撤离，同时，要求各家各户把粮食交上来，用金钱补偿，粮食统一作为沿途百姓吃用，贵重物品物资装车起运，以士兵为先导，沿途保护，每三十里驻扎一个营地，让百姓军民休息吃宿，事情安排得非常详细周到，文嘉几乎倾家荡产，再所不惜。   
正文 第三集   
第一章战略转移东海联盟接连失利，促使其暂时休整，稳定了局势，使东方兵团及三百万民众拉开了历史上规模最大的一次战略转移，为圣日民族保存实力。   
第二章暗流激荡凯旋将军战死后，北府军四散，文谨将军不听调遣，京城内就人心惶惶，许多人逃出京城，自找出路，各大世家各想心腹事，态度冷淡，虹傲感到从没有的一种失落感。   
第三章豪情冲霄他有信心将成为千百年来第一个攻陷这座永不落城市，成为历史上的第一人，同时，他更有独霸中原，囊括四海的大志向，要统一大陆，做整个大陆的霸主。   
第四章黯然憔悴在他的心中，权利、地位胜于一切，如今他什么都抓在了手中，但回头一看才发现一切只是一场空，这一切的一切，却只是一场春梦，梦过了无痕。   
第五章长河落日狼骑兵是北蛮人的主力部队，只是人数少，他们是从族人中挑选出来的精干人员，武艺可以说都不错，最大的特点是个个力大无穷，使用的武器都是重斧。   
第六章天道酬勤西星骑兵万人队接近战壕三百米内，孥车开始了攻击，巨大的孥箭带着厉哨声离弦而出，从披着战甲的战马身体穿过，一次齐射，近千匹战马倒在阵前。   
第七章此消彼长他感到帕尔沙特一定会功亏一篑，所以心中更加焦虑，一旦雪无痕击溃帕尔沙特对平原城的进攻，必然会加强对秀阳城的防守，同时从南翼侧击锦阳城。   
第八章固原整编天雷接受平原城战役缺少骑兵的教训，深感骑兵的重要，他又派人通知腾越向大草原购买十万匹战马备用，同时，在他的内心深处，早就酝酿着成立一支骑士团。   
第九章心灵抉择整个民族大义来说只是个人的感情与民族大义的冲撞而已，他也绝对不会因为自己的私情置于整个中原百姓于不顾，雅星的话，正如一击雷鸣般敲醒他的梦。   
第十章平原盟誓雪无痕把平原城让给南彝可以说正中他的要害，他即不能与两国开战，又不能不让两国分得京城的利益，如今各国各怀心腹事，眼紧盯着京城不落城这块肥肉，垂涎三尺。   
第十一章大军压境聚集了圣日帝国内几乎所有的武林人士和军中最优秀的子弟，如今再加上蓝衣众达十万余人，他们的成立标志着大陆最强大骑兵军团的诞生，是天雷统一大陆不可缺少的力量。   
第十二章挥刀望月映月士兵惊恐地跑到自己的队伍中间，长枪手抬起了长枪，弓箭手立即把长箭搭在弦上，盾牌手紧紧地护卫在周围，而其余的人则快速地把所有的车辆布成一个防御圈，挡在最外侧。   
第十三章大浪淘沙圣拉玛大陆通历2392年10月25日，京城不落城军民从南门突围，六国联军乘势攻城，南彝与东海联盟军队并没有多管突围的百姓，全力攻入城内。   
第十四章新朝气象只要帕尔沙特退军河北，巩固后防线，南北联盟就会瓦解，两河间只剩下南彝与东海联盟，京城以西即为我所有，两年内平定两河间平原我想不成什么问题。   
第十五章运筹千里映月士兵自入城后整个情绪低落，思乡心切，积极要求回转国内，但得不到西星帕尔沙特王子殿下的同意，谁也走不成，十万人惧怕帕尔沙特，只能用醉生梦死来形容。   
第十六章问鼎中原士兵们舍生忘死的战斗热情没有让帕尔沙特热血沸腾，他冷酷的脸色上镇定自若，凌厉的眼神让所有跟随在他身边的人感到王子殿下的大将风度和不为风云所动的风范。   
第十七章急掠如火船只破开波浪，快速向河北岸靠近。威尔屹立在船头，镇定自若，在河北敌人渐渐增大的惊呼声中，首先冲上了河岸，紧随其后的是数不尽的铁甲战士。   
第十八章兵锋似血雷格及时地命令蓝鸟第二、四军团中孥手进行反击支援，保证了秦泰中部的安全撤离，使双方都受到了重创，暂时停止在第三道防线面前休整，以利再战。   
第十九章烽烟不绝千百年来，西星射星派不断发展壮大，特别是近百年来，射星派掌握国内实权，逐渐向西部发展，势力有所渗透，各个部落虽然强横，但与射星派相比还是有一定差距。   
第二十章一触即发蓝鸟第一军团可不是软角色，是岭西郡蓝鸟王朝的最精锐部队，只重步兵就有一个军团的建制，而中孥手更是多达两万人，枪兵营加上神武营计有十五万人马。   
第二十一章骑兵对决维戈看着越来越近的星煞，心情是越加兴奋，无论是蓝鸟骑士团，还是蓝翎卫，射星死士，全部举起了手中的长枪，在艳阳光下，他们在岭西郡的土地上，展开了最惨列的搏杀。   
第二十二章展露獠牙凌川城经过蓝鸟第一军团十三天打击，损失惨重，城墙上大城垛几乎被投石车轰平，城门前的护城壕沟已经被蓝鸟军填满，城门楼上一片狼迹，几乎全部倒塌。   
第二十三章南北混战帕尔沙特率领河北联军撤退河北，使中原形势飓然间大变，大陆形势悄悄地在转动，向着蓝鸟王朝有力的方向发展，而蓝鸟王却在锦阳城悠然地整军休整。   
第二十四章征战西南蓝鸟军势如破竹的攻势一个个传来，彝云松开始知道事情不妙了，从各个方面收集到的消息，蓝鸟军实力达八十万人，比他手中的部队多一倍有余，看来雪无痕是要解决他，稳定南中原战局。   
第二十五章孤城绝唱八十万将士挺起胸膛，高举手中的武器，向凌川城的三万将士敬礼。前排六百辆战车一字排开，车上官兵表情严肃，手中的武器笔直向上，双眼看着凌川城的士兵，举手敬礼。   
第一章战略转移   
圣拉玛大陆通历2392年2月16日，东方兵团四十四万官兵及三百万民众拉开了历史上最大一次战略转移，整个转移过程横跨三千里，越二十四城，困难可想而知。   
16日清晨，文嘉、列科、天雷及所有留下的将领都站在东平城上，向西眺望，远看着缓缓远去的军民，文嘉沧然泪下。嘉东世家经营东海郡百余年，祖孙四代，一草一木都结下深厚感情，如今，他们被迫离开，又怎么能不流泪呢。   
天雷拉着文嘉的手，语气沉重地说：“文嘉大哥，你不要难过，我们一定会打回来的，圣日民族虽然暂时困难，但在大哥广大心怀感招下，一定会逐步强盛，后人一定会记住你的丰功伟绩，记住你在圣日最困难的时候为大局着想所做的贡献，为圣日保存实力所奉献的伟绩！”   
“雪兄弟，谢谢你！”   
“大哥！”两个人的手紧紧地握在了一起，眼里充满着坚定的神色。   
三日后，东平城西门外马蹄声轰响，时间不大，一队队身着黑色盔甲的士兵渐渐出现，他们在将官的组织下分组列阵，整齐日一，人数约五万人，静静地等待。楠天带领布莱、落德五兄弟出城迎接，安排扎营休息，带队的副统领罗格等人进入城内拜见天雷。   
奥卡的黑爪每一天把蓝衣众到达的位置向天雷汇报，所以天雷知道他们这几天到达，但是，文嘉见到蓝衣众的阵容，还是一阵心惊胆颤，他早就耳闻蓝衣众的威名，为当今大陆少有的一支劲旅，东方兵团如果有这样一支军队也不会被东海联盟打得节节败退，同时，蓝衣众到达也使他放下了些许心事。   
当下，罗格拜倒在地：“副统领罗格拜见少主！”   
“罗格，起来吧，一路可好？”   
“都很好，多谢少主关心，我们都惦记着少主必！至从军师接到少主的飞鸽传书，蓝衣众立即起身，日夜兼程，深恐少主出事情，如今看见少主安然无恙，大家放心了。”   
“谢谢兄弟们！对了，罗格，我看蓝衣众人数好象多了许多？”   
“是，少主！军师至从少主走后，全力整编蓝衣众，并把从北府军过来的骑士团官兵编入，加上幼字营成年的小兄弟，如今已经达到五万人。”   
天雷点头，表示知道，又问道：“北府军又有人过来了？”   
“是，少主！北府军如今到达望南城的人已经达到近十万人，都是凯武将军的旧部，如今军师正在整编，就等着少主为他们命名呢。”   
“好，做得不错。呕，对了，罗格，上前见过文嘉将军。”   
“罗格拜见文嘉将军，刚才多有失礼，请将军原谅！”   
“哈哈，副统领不要这么说，今后大家都是自己的兄弟，快请坐！”   
文嘉一点也不敢怠慢，并不因为自己身份而小视罗格。事实上蓝衣众是岭西郡最强大的军团，绝对的主力，罗格能够成为副统领也是将才，可以说是天雷身边的一员虎将，况且，这次他率领蓝衣众前来东平城作战，一路辛苦，所以也不挑剔。   
“罗格，你跟楠天下去休息，把事情交给布莱、落德他们就是，休息二天后就要作战了，可不能给我丢脸啊！”   
“多谢少主信任，罗格明白，告辞了。”   
天雷看罗格一脸疲倦，满身风尘，心下疼痛，让他们多休息二日。这两天，按照天雷的吩咐，文嘉的一个军团抽掉一万人到六十里外建筑大营，天雷仿佛特别喜欢战壕似的，把大营四周围挖掘出三道壕沟，深有一米五十公分，其中两侧壕沟向前伸延出半里，象一支耪蟹的两支前爪，弯弯曲曲，不知道干什么用。   
大营驻扎地叫做前坎村，在大平原上地势就算较高的一处了，小村不大，有四十户人家，人早就跑光了，只乘下几个年老体弱者。天雷让扎的大营公分三处，正东一处，西北方向一处，西南方向一处，成三角形状，把小村包围在中间。村内有一口土井，方便饮水，粮食补给都放在村内，待事情办好，与东海六公子约定的时间已经到了，天雷命令三万蓝衣众住入大营，把前段时间缴获东方秀及东方阔海的战马分一万匹圈入内，等待交换粮食，与六公子开战。   
圣皇帝天雷.雪出使东部战区，观看各国军队实力，造成东海联盟接连失利，促使其暂时休整，稳定了局势，使东方兵团及三百万民众拉开了历史上规模最大的一次战略转移，为圣日民族保存实力。   
平原城东部连接东原郡，西方连接岭西郡，南部三百公里处朔阳城为抵抗南彝大军的防线，北部为京城不落城的南门户，是支撑东西南北的重要支点，一旦平原城囵陷，京城南部就暴露在南彝军队的直接攻击之下，与北方联军形成南北夹击京城防线的势态，东西切断文嘉将军的东方兵团撤往西部岭西郡的道路，是连接东西战区生命线上的重要支点，地理位置十分重要。   
平原城守军五万人，一个整编军团，是南方兵团兵团长禹尔吉的总预备队。   
十天前，兀沙尔和凯文率领一万名蓝衣众从东原城出发，赶赴平原城，主持大局，两个人心中无底，忧虑重重，攻打吧，自相残杀，在如今圣日风雨飘摇的情况下实在不易再这么做；不打，南方兵团主帅禹尔吉将军绝对不会轻易的放弃平原城，舒舒服服地让文嘉部撤往岭西，好在平原城的比云在接到天雷命令后，协助兀沙尔和凯文完成使命，蓝鸟第一、二、四军团二十七万人早已经出发，不日将与他们汇合，在黑爪的协助下，兀沙尔和凯文随时能够知道大军到达的位置，计算着汇合的时间，一时间内，平原城风起云涌，阴云密布，百姓汇入东部撤往岭西郡的军民中，越来越多。   
禹尔吉将军在平原城南三百公里朔阳城得到消息，感到平原城一带形势大变，从东部战区撤退下来的百姓数不胜数，并有军队沿途护送，向西进发，就知道东方兵团出事情了，他赶紧安排好战区内的事宜，赶赴平原城，二日后到达平原城时，向东西望去，人潮滚滚望不到边际，百姓在士兵的维持下向西撤离，把平原城南的道路几乎塞满。   
平原城内军民人心大动，士兵站在城墙上楞楞地看着向西而去的人群，心中惶恐。禹尔吉将军来到城府内，刚坐下就询问城守出了什么事情，城守也不十分明白，但比云已经打过招呼，把大体上知道的事情与禹尔吉将军一说，他这才放心，派人通知比云过来，详细询问。   
比云在早些时候接到岭西郡方面转来天雷的命令，详细了解了情况后，心中一阵欢喜，他经营平原城一带多年，功绩虽然比不上京城内的腾辉，但自己也时刻想着比一比，这次岭西郡和东原郡这么大的动作，足可以名垂青史，他哪能不高兴，赶紧召集自己的手下，召开会议，反复研究，制定方案，众人分头行事。比云自己做平原城守的工作，由于岭西郡距离较远，大军等过一段时间才能到达，所以只是简单地对城守说一些情况，同时陈明厉害关系，平原城守虽然是禹尔吉将军的人，但几年的战争他也看出禹尔吉不是成就大事的人，在当前圣日困难的情况下只有另想它法，与比云说法相和，虽没有当时就答应，但也默许了。   
一段时间内，平原城黑爪展开了全面的策反工作，南方兵团的将领们都在等待、观望……   
比云听说禹尔吉将军叫自己过去，也没感到意外，一个月时间已经过去了，禹尔吉将军不可能一点消息也没有，岭西郡三个军团距离平原城已经不远了，东原郡的先头部队、百姓已经达到平原城一带，正向西撤退，这么大的动作禹尔吉当然会急着赶回来，他收拾好自己的衣装，赶赴禹尔吉的帅府。   
禹尔吉将军看比云进来，客套了一番，他当然知道比云是什么人，西南郡比奥的兄弟，名虽然是商人，但谁都知道他是干什么的，所以客套过后，直接奔主题：“比云兄弟想必知道我请你来是为了什么事情吧？”   
“将军客气了，想必是要问小弟东原郡的事情。”   
“不错！”   
“东方兵团文嘉将军与岭西第一兵团雪无痕将军前些日子取得了协议，要把东部战区的人马及百姓转移至岭西郡，合兵一处，以防被各个击破，如今正在开始行动。”   
禹尔吉将军的脸色十分的难看，一方面这么大的事情他一点也不知道，显然二人也没有把他放在眼里，另一方面东部战区远离岭西郡三千里，中间隔着平原城，要从自己的势力范围内经过，他们却一点也没有通知他，显然是看不起他，而最重要的就是一旦文嘉将军放弃了东部战区，东海联盟就会乘胜追击，锋芒所向必是京城和平原城，以当前东海联盟与南彝联盟的形势下，必然会配合南彝攻取平原城，然后二方共同攻击京城。   
“文嘉和雪无痕好大的手笔，中间禹尔吉连一点也不知道，他们就不怕担上卖国求荣的罪名吗？”   
既然不满，话当然就不那么好听，比云满面带笑地说道：“比云早得到消息，负责与将军联络，但将军一直在前线，比云一时间也有事情脱不开身，所以事情才拖到现在，比云向将军谢罪。”他把责任都揽在自己的身上。   
“哼。”禹尔吉将军哼了一声，他一点不傻，知道比云在说谎，但也不能把比云怎么样，西南郡、岭西郡不说，如今又多了个文嘉作后台，他还真的不敢把比云怎么样，脸色铁青，愤然而起，背手在室内转了两圈，突然问道：“文嘉和雪无痕向大将军请示了吗？”   
他想起了虹傲，如果没有虹傲殿下的允许就是私自动兵，禹尔吉想怎么做首先在理字上站得住脚。   
“这个小人就不清楚了。”比云当然知道天雷和文嘉没有与虹傲商量，但也不能明说。   
“哼，他们为什么突然放弃东部战区，难道不知道这样一来局势很危险吗，京城东部不是直接暴露在东海联盟的攻击下了吗？”   
“这个小人也不清楚，可能是文嘉将军想退往京城吧！”   
比云有一句没一句地与禹尔吉胡扯，一问三不知道，他要首先探一探禹尔吉的想法，后作决定。   
“将军想怎样对待这件事情？”   
禹尔吉眼珠一转心道：文嘉既然顶不住东海联盟的进攻，但看撤退的形势也不是败退，当有一定的实力，如果不放文嘉部过去，他也不能怎么样，想罢说道：“文嘉将军既然撤退，禹尔吉想一定是有了不得不退的理由，但既然到达了平原城，禹尔吉就会好生招待，百姓可以向西，他们到那里我管不着，但军队却不行，军人是帝国的根本，不能随便乱走。”   
比云点头说道：“将军的意思是百姓可以向西，由雪无痕接收，军队留在平原城，归将军指挥，可是？”   
“我就是这个意识！”禹尔吉沉着脸说。   
“小人无法阻止将军作出的任何决定，但文嘉将军和雪无痕将军可能已经有了整体计划，如果将军阻拦，是必会打乱整个转移的步骤，造成严重后果，甚至会危及百姓，请将军三思啊。”   
“我并没有干预二位将军的计划，但军人必须为国尽忠尽义，文嘉既然不能守住东部防线，禹尔吉愿接手军队，抵抗外敌，难道我错了吗？”   
比云点头说道：“将军既然如此说，比云没有话说，只好如实禀告文嘉和雪无痕将军，请两位将军决断，但比云衷心希望将军不要干涉这件事情。”   
“哼！”禹尔吉满脸不悦。   
“小人告辞！”   
“不送！”   
比云退出将军府，心头涌起万千思绪，感慨文嘉与天雷的同时，为禹尔吉的愚蠢、一意孤行而难过，这次会面，促使比云下定决心，尽全力帮助天雷解决平原城问题，有必要甚至不惜流血。   
岭西郡内，军事雅星接到天雷的传书，佩服文嘉将军的高瞻远瞩，为圣日民族舍弃一切的胸怀，同时紧急传令蓝衣众起程。他派人向文谨将军通报了情况，协商共同迎接东方兵团的军民，打开一条通道，建立营地，安排军民食宿，又传天雷的命令，让维戈蓝翎出兵，同时命令越剑青年军团作出准备，制造渡河假象，紧急命令蓝鸟第一、二、四军团准备起程，事情忙得他焦头烂额，脚步不停，岭西郡内，军民积极行动起来，粮食、物资调向东部，隐隐风云变色，大战将起。   
路定城外，蓝鸟第一军团威尔、尼可、格鲁率领重步兵营、枪兵营和神机营十七万人起程赶往望南城，尼姆的攻城营留下，凌原城的蓝鸟第二军团在格尔的率领下紧急赶赴望南城，汇合衣特蓝鸟第四军团，一时间内，二十七万岭西精锐部队齐聚望南城，等待军师雅星的命令。   
军事雅星召开三军团军事会议，会上，他通报了东方兵团文嘉将军的事情，传达了天雷的命令，详细制定了行军的路线、补给等，临时组成五人军事领导小组，由威尔、尼可、格鲁、衣特和格尔率领军团，到达平原城，听候兀沙尔和凯文指挥，抢占平原城。临行前，雅星告诉他们，这次军事行动关系重大，涉及几百万民众的生死，如果南方兵团禹尔吉将军配合，则无话可说，否则，就把禹尔吉处理掉，保证天雷安全撤退，五人感到气氛压抑，雅星以少有的杀气令他们感到事情的严重性，同时，为了天雷的安全，他们在心中已经决定不管他是谁，如果敢阻挡天雷行动，那么他的结果只有一个：死。   
蓝鸟三个军团在五位小将的率领下兼程赶赴平原城，他们心中焦急，加快行军速度，用时四十三天，赶到平原城外三十里，大军安下大营休息，黑爪部早有人在等候，通报了兀沙尔和凯文的位置，传令各部安心休息并等待与兀沙尔主帅汇合。   
兀沙尔和凯文从东平城起步较晚，由于距离比岭西郡近一些，为了配合大军行动，天雷让他们晚些走，同时，东平城外，天雷和东海六公子的大战已经渐渐拉开了序幕。   
三天前，长空旋秘密来到东原城，天雷把他安排在自己住的垮院内，晚间两个人详谈，自从天雷在东云城外与长空旋一番谈话后，长空旋回转东云城，晚间秘密拜见了东方阔海，把天雷贩卖军马的事情一说，东方阔海虽然欢喜，但不知道天雷为什么要粮食，但又一想可能是文嘉部粮食不足，另一方面就是为了增加自己后勤的压力，缓解战局，他早有购买战马的想法，只是还没有兑现，如今听长空旋一说，他思考了一会儿对长空旋说道：“旋儿，你的能力我很放心，购买战马我答应了，但十万担粮食也不是小数目，如果文嘉有意筐骗我们反而不妥，毕竟如今双方正在交战，你再约天雷一次，可否一次交易小一些，以一千匹为一组，即使有变化，我们损失也不大。长空旋大喜，再次来到东原城。   
长空旋把东方阔海交代的事情一说，天雷立即答应，二个人越加亲近，谈到很晚，把事情的细节详细谈了一遍，才安歇。长空旋想一旦天雷与东海交易成功，那他就是叛国罪，战时再没有比这件罪名更大了，各国严禁这类事情发生，一旦发现处以极刑，以后如以这件事情相要挟，天雷只怕会为东海效力，平添一员勇将，但对天雷的为人，可就大打折扣。   
天雷这二天与雅蓝雅、雪姐妹越加亲近，也不忌讳长空旋，使长空旋心中越加对天雷可能为东海效力信心十足，一个人既然能够叛国，又好色，虽然有才华，但也好控制，他竟然当雅蓝、雅雪的面开起天雷的玩笑，姐妹俩脸色羞红，背地里又是喜欢，又是着恼。   
第三天，在朝阳城外，天雷和东海联盟第一次交易悄悄展开，一万担粮食也装了近百辆大车，长空旋进入右后营中挑选出一千匹战马，把装运粮食的车辆交给天雷，回转东云城，同时约好下笔交易的时间。   
天雷接到百辆大车粮食后，紧急运往东原城，转交文嘉，文嘉并不停留，派人一路押运，运往沿途的驻扎营地，分发各处，为百姓食用。文嘉和天雷这次组织大转移，粮食首先是个问题，在失去大量国土后，每年的粮食产量很少，百姓自己也吃不饱，何况这次转移人这么多，文嘉部存粮毕竟不够百姓吃，三千里路，百姓要走百八十天，没有粮食保证，如何能够安全到达，所以天雷提出了卖战马的主意，反正东方阔海需要战马，而这些战马又是前些日子缴获他们的，再还给他们换取粮食也不失个好办法。   
东海六公子积极备战，也如天雷一般，在东云城外六十里安下大营，构筑战壕防线，双方距离二十来里路，到达约定的日期，东方秀通知天雷开战，天雷同意，从第二天起，东方秀及各位兄弟率领军队到阵前约战，但天雷只守不出，一连六日，把东方秀、渔于淳望等人气得暴跳如雷，东方阔海知道后，派人通知东方秀稳住，以防给天雷有可乘之机，众人心中大悟，小心行事，在第六日晚间，楠天、布莱率领二千蓝衣众摸进东方秀大营，一阵斩杀后快速撤离，顺远处的战壕回转营内，损失不大。   
以后几日，天雷应然只坚守不出，白天不管东方秀如何骂战，只当没听见，士兵在三道壕沟内弓上弦坚守，只是一旦到了晚间，五小兄弟轮流带领一个中队出去，摸暗哨，杀军兵，折腾一夜后回营休息，东方秀气得一点办法也没有，白天天雷不出，晚间歇息时又不知道天雷派出多少军兵，深恐怕中了埋伏，以后只好白天叫骂，晚上让各世家好手出营监视天雷大营的动静，双方在阵地前二十里内，展开了小规模的对杀。   
在一个月时间内，天雷与长空旋进行了十次交易，换回十万担粮食，一万蓝衣众跟随兀沙尔和凯文前往平原城，三万蓝衣众坚守大营，一点事情也没有，一万人保护战马，进行交易，事情很快进入一个段落，天雷回到东原城，与文嘉商议后阶段事宜，命令恒原城内列科、翔城内的嘉莱、嘉兴兄弟向东原城靠拢，准备撤离。   
东原郡内，绝大多数的百姓已经撤离，极少数不愿意走的天雷和文嘉也没有办法，听之任之，在这段时间内，东原郡的百姓成惶成恐，接到文嘉将军撤退命令心中不安，后看见军官、士兵的家属全部撤离，才知道事情严重，赶紧走，不用动员就成群结队地向西赶，大车小辆装运着家财，牲畜驮运，男女扶老携幼，顺大路向西，每隔三十里路就有驻扎营地，安排吃住，百姓心中略安，感激文嘉将军的同时，又希望岭西郡的雪无痕将军也是个好领主，大救星，心中惶恐不安，积极向西。   
一个多月时间过去，天雷看事情安排得差不多了，嘱咐文嘉将军紧紧依靠蓝衣众断后，大军首先撤退，做好步步为营的准备，以防不测，千叮咛万嘱咐，自己仅仅带领五百人起程首先赶赴平原城，主持大局。文嘉将军携手相送，让天雷放心，二人才洒泪而别。   
兀沙尔与凯文赶到蓝鸟军团大营，众将领拜见了主帅，把指挥权转交给兀沙尔，威尔、尼可、格鲁及衣特、格尔询问天雷的近况，众人都十分担忧，同时对平原城的事情怎样处里还没有最后决定，以衣特、尼可等人主意是接管平原城，如果禹尔吉部反抗，就地消灭，保证天雷后撤安全，但以凯文为首的一些人认为最好能够和平解决，尽量避免自相残杀，兀沙尔没有做出最后决定，只是说先等待消息，看比云方面有什么行动再说，众人不敢违抗命令，只好安心休息，养精蓄锐。   
为了配合东部战区的战略转移，岭西郡几乎出动了所有的兵力。首先，在西南郡方面，蓝翎兵团沿圣宁河两岸攻击前进，前锋各一个骑兵军团，后续一个步兵军团，圣宁河北岸，由维戈亲自率领，蓝鸟第七骑兵军团为前锋，蓝鸟第八军团为后部跟进，在河南，温嘉亲自带领蓝鸟第六骑兵军团为前锋，第十步兵军团跟进，两路大军顺河而下，横扫圣宁河两岸，南彝军队措手不及，纷纷退守城内，几乎不出，维戈也不攻城，只在周围地区反复清缴，切断南彝国内与平原城方向敌人的补给线，威胁敌人后军，一时间声威大震，南彝军队惶恐不安。   
南彝主帅彝云松接到消息，深感不安，急忙向国内汇报，同时派出十万人马进行清缴，双方你来我往，互有胜负，促使南彝军队无心攻击平原城一线，为兀沙尔减少压力。   
同时，彝云松也接到百花公主的信，告诉他与东海联盟取得了联系，双方建立了更加牢固的关系，更提及不要强攻南方兵团禹尔吉部，以防他垂死挣扎，反咬一口，可暂缓进攻，观看形势变化，彝云松深表认同，命令部队紧守防线，双方对峙。   
在岭西郡北，青年兵团的兵团长越剑自从接到军师通知后，三万水军沿河排开，天天进行登陆演习，声势浩大，越剑带领所有的高级将领到清河城、赤河城等地进行巡查，大战形势大有一促即发的可能，河北映月三十万大军紧急待命，严阵以待。   
文谨老将军接到雅星派去的使者，明白事情真相，感佩文嘉将军的同时也积极主动地进行增援，他在南边打开一条通道，配合岭西军队，在北方圣静河边一带加急防范，作出积极的姿态，同时与京城联系，大有联合的势头。   
圣日京城东、南、西部的动作，河北西星帕尔沙特早就得到了消息，当时只是认为文嘉部败退，百姓逃离，一个月后，综合各个方面的消息，才感到事情不是那么回事，大有可能是圣日组织起一次大规模的战略转移，如果东方兵团、南方兵团和京城西部的中央兵团汇合，加上京城的力量，岭西郡雪无痕的加强，形势将大有转变，他心头大惊，不知道圣日出了个什么样的人物，作出如此宏伟的计划，如果让圣日完成这个目标，那么，中原争霸将不知如何发展，他紧急约请映月主帅腾格尔、北海主帅北海明、北蛮主蛮龙相会，等到众人在河平城相聚后，帕尔沙特把自己知道的情报一说，众人无不心惊。当然各国有自己的情报网，只是没有帕尔沙特想的那么远，得知事情可能出现这种不利的情况后，一起决定提前渡河，完成对圣日京城不落城的包围。   
经过反复的研究，最后，四国联军作出这样的战略计划：北蛮击溃河南的大军后，用二十万人从东面包围不落城，其余二十万人向东攻击，与东海联盟形成夹击的势态，截断东方兵团文嘉退路；映月军队击溃当面的敌人后，用十万人配合西星十万人从西面包围京城，其余二十万人加上北海十万人、西星二十万人共计五十万向西攻击文谨部；北海过河后用十万人配合西星十万人封锁京城北门；帕尔沙特亲自率领四十万人马封锁京城南门，同时向南攻占平原城，截断文嘉部退路。   
整个行动五日后展开。   
平原城内比云这几日忧心如焚，禹尔吉将军无论怎样也不能说服，同时，他还派出军队到城外扣押士兵，无法完成护送任务，比云曾经三次登门拜访，但禹尔吉将军不为所动，最后，比云把事情的经报告给兀沙尔，在目前形势下，兀沙尔被迫决定出兵，就连凯文也没有什么话好说。   
第二章暗流激荡   
圣拉玛通历2392年2月28日，兀沙尔率领岭西第一兵团的二十七万人马出兵平原城，大军首先在格尔第二军团的引导下，迅速包围平原城，随后而来的第四军团跟进，六百辆孥车部署在四门，只许百姓出城，不许进入，凡带武器者全部缴械，第一军团十七万官兵在平原城北门外一字排开，一千辆孥车指向北方，二万中孥手四处巡逻，形势骤然紧张。   
禹尔吉将军被围在城内，一时间心头火起，带领二千人从南门向外行，他想岭西郡的军队没有人敢动他，不想士兵刚出城门，就被格尔部发现，一个中孥队一阵齐射，一千余人立即倒在城门前，他本人幸亏稍后些，在亲卫保护下返回城内，一时间呆住。   
格尔这几日心中焦急，天雷情况不明，禹尔吉瞑顽不化，自己找死，以他对天雷的感情，早就攻进城内了。格尔孤儿出身，后进蓝鸟谷，从小练武刻苦，大些时进入蓝羽拥兵团，后多次受到天雷教诲，虽没有进入帝国军事学院学习，但自己却在京城外西院别庄训练处受到训练，后跟随天雷进入岭西君，血战路定城，再战郡北，以区区低微的身份被天雷任命为第二军团的督卫，统领一个军团，被天雷第一个装备孥车，仅中孥就给了二万，是仅次于第一军团的精锐主力部队，依为天雷的臂膀，曾被天雷亲点跟随蓝衣众进入帝京城，迎接凯旋遗骨，深受重用，如今，天雷情况不明，禹尔吉百般刁难，不替是自己找死，格尔看见他跃武扬威地想出城，不知道为天雷增添多少麻烦呢，一听士兵报告有人要出城，当即命令全部斩杀，同时命令以后凡十人以上出城者一旦发现携带武器，不必报告，立即斩绝。   
禹尔吉将军被困守城内，暴跳如雷，士兵全无斗志，他破口大骂，把文嘉、雪无痕骂了个遍，无人敢吱声，他又想起比云，忙命令亲卫士兵包围比云府，捉拿比云，同时，集合队伍，准备与蓝鸟军团交战。   
亲卫接到捉拿比云的消息，赶紧报告给近卫统领大人，这位统领大人不是别人，正是岭西郡青年兵团长官越剑的父亲越和。越和自从南彝出兵攻打圣日平原以来，原城已经成为敌人的占领区，他只好组织家族子弟兵跟随禹尔吉作战，抗击外敌，由于他是南方人，又是南越剑馆的宗主，家族子弟各个武艺超群，深受重用，留在禹尔吉身边担任近卫统领，带领家族子弟保护禹尔吉将军的安全，同时也十分挂念自己的儿子越剑。   
越剑七年前跟随天雷进入帝国军事学院学习，后参加三国排名比赛，威名远播，成为圣日年轻一代十大高手之一，越和老爷子明白是受天雷指点才有所成就，后来，越剑跟随天雷增援凌原城，会战路定城，从此留在天雷身边，南征北战，屡立战功，被天雷任命为军团长，如今也是兵团长了，率领帝国青年兵团二十万人，协助天雷，威镇中原，给老爷子增添了不知道多少的荣耀，每当人们提起越剑，越和在得意的同时，总是第一个提及天雷，感谢天雷的恩情，时刻想着报答。   
前些日子，比云找过越和，把天雷和文嘉的想法、作为一说，他深表赞同，作为圣日的一代宗师，越和不比寻常人，懂得兵法战略，对天雷宏大的构想所陶醉，同时为文嘉将军宽广的胸怀所折服，听完比云的说法后，表示尽全力支持比云，做好禹尔吉将军的工作，他也确实在禹尔吉的面前提及这件事，到是禹尔吉满怀不悦，他老脸无光，这几日闭门不出，如今听说天雷的大军包围了平原城，禹尔吉将军铤而走险，要抓比云，同时要与蓝鸟军团交战，心中大惊，急忙来到屋内，见过禹尔吉。   
“将军，万万不能抓比云，同时不可与岭西雪将军交战啊。”   
“为什么不能，他们竟敢对我下手，同时包围平原城，没有把我放在眼里。”禹尔吉将军暴怒。   
“将军，雪无痕将军和文嘉将军只是想借道平原城，不想将军百般刁难，阻拦大军和百姓撤退，才出此下策，望将军三思啊。”   
“越和，我知道你儿子在雪无痕处，你就为他们说话，没有想到就连你也没有瞧得起我，难道我就怕了你们不曾！”   
“将军，我越和一点也没有瞧不起你的意识，只是为圣日民族大义着想，想将军为伦格帝君的女婿，当为圣日家族着想，没想到将军竟然如此，实在令越和失望。”   
“你说什么，难道我禹尔吉就不是为圣日大义着想，文嘉这个老贼和雪无痕小子联合，丧失国土，丢弃城池就是为大义着想，越和，我告诉你，有我禹尔吉在，我就不会让他们好过。”   
“将军，你不能这样啊。”   
“来人，把这个老贼给我拿下。”   
亲卫一下子进来有二十余人，手按腰间宝剑，眼冷冷地望着他，站在原地动也没动。   
禹尔吉将军暴怒如疯，破口大骂道：“全是无耻小人，你们都反了。”同时，抽出腰间宝剑，向越和斩去。   
越和一闪，左肩被划了个血口，嘴里不停地叫着：“将军住手！”   
禹尔吉将军如疯狂了一般，手中剑不停地斩落，越和连忙躲闪，旁边亲卫都是南越剑馆的子弟，见宗主受伤，禹尔吉如疯了一般，顿时大怒，一涌而上，手中剑并举，几下就把禹尔吉斩倒在地。   
越和见禹尔吉倒下，忙喊住手，近前扶起禹尔吉，一看已经死去多时了，越和长叹一声道：“自做孽不可活，还要牵连无数无辜百姓，罢，罢，就请比云过来，商议下一步事情再说。”   
有弟子跑出去找来比云，比云一看禹尔吉已死，在安慰越和的同时，通知兀沙尔和凯文进城。   
兀沙尔接到消息，急忙率领第二军团进城，来到禹尔吉府内一看，禹尔吉已死多时，凯文忙令人装棺入敛，同时命令平原城守军投降。   
在格尔第二军团的压力下，缴械十分顺利，兀沙尔安排各处防守，清查城内军械库存，准备防守等事宜，同时解除对平原城的包围，比云赶紧命令黑爪到南方兵团各处通知消息，以防南部战线有变。   
南方各城内，纷纷接到禹尔吉将军被杀的消息，有人大骂越和不是东西，同时采取观望等待的态度，谁都知道，岭西雪无痕将军的蓝鸟军团二十余万人马已经包围了平原城，南部为南彝军队，东部文嘉将军部正在后撤，西就是岭西郡了，想起事也得看看自己够不够分量，有无这个实力，同时，他们只知道岭西郡雪将军派来的主帅叫什么兀沙尔，好象是映月降将，虽有凯文为副，但凯文久不出山，认识的人不多，再加上各个军团的军团长个个年轻，少有人认识，所以都不敢表态，一时间出现各自为政，观望态度，好在南彝也没有大举进攻，相安无事。   
但兀沙尔和凯文得不到各城主的回答，心中焦急万分，一时无法。   
在兀沙尔进入平原城的同时，河北映月四十万大军，西星八十万大军，北海二十万大军，北蛮四十万大军同时行动起来，各部大小船只沿河一字排开，士兵准备就绪，单等一声令下渡河。   
河北四国联军全线占领河北地区，经过半年休整，各部都积极地投入到渡河作战的准备工作中，映月腾格尔知道国内自从失去雪月洲以后，不会给他什么人员上的补充，所以全力以赴地收集、制造船只设备，力争减少伤亡，在腾格尔的心中一直有一个想法，如果渡河成功后，西星帕尔沙特必然会攻击岭西郡，如果映月、西星拿下岭西郡，那么就打通了南部通往映月的通道，雪月洲自然就会回归映月，而北蛮人的想法就单纯得多，眼望着圣日京城就在眼前，无数的金钱、珠宝和美女就要归自己所有，以后，北蛮民族人再也不需要到极北地区去挨冻受饿，只要占据中原部分地区，生活美好会永远长久，而帕尔沙特王子殿下踌躇满志，号令中原指日可待，东海联盟和南彝好对付，只要映月、北蛮、北海听从自己的指挥，用不了多长时间就能够击退两国，回头再收拾他们，只是岭西郡雪无痕始终是他心头上的一块病，时时折磨着他，雪无痕的才学、胆量、豪气一点也不比他差，只是生不逢时，被虹傲压制，不得施展才华，羽翼未丰满，还不难对付。   
3月2日清晨，帕尔沙特一声令下，西星八十万人及映月、北海、北蛮共计一百八十万联军展开了历史上最大一次渡河作战。   
圣日帝国圣静河以南现有驻军八十万人马，军队统帅大将军虹傲殿下这几日跚跚来迟。虹傲殿下一直驻扎在京城里，只是这几天多次有人报告河北联军行动异常，大有乘冬季提前渡河的势头，提的人多了，难免就烦了，又一想也很长时间没有到河南大营去看看，所以来到河南巡视，这两天，虹傲显然也感到情况不妙，气氛异常紧张，河北真有乘冬季渡河的架势，他也不敢怠慢，事关生死，不打起精神也不行，连忙吩咐各个军团紧急戒备，严防敌人渡河，又难得地听从大家的话，把储备的箭羽等都分发下去，加强防卫。   
自从凯旋将军战死后，北府军四散，文谨将军不听调遣，京城内就人心惶惶，许多人逃出京城，自找出路，各大世家各想心腹事，态度冷淡，虹傲感到从没有的一种失落感，自家人知道自己的事，河北四国联军早晚要过河，东、南两个方向也顶不住多少时间，虹傲感到自己风流得意的日子不多了，凭自己手中的这点人马可以说是混日子，他不愿意把权利让给别人，就是死也要牢牢地抓住。   
禹尔吉将军也很少与他联系，他这时候也瞧不起禹尔吉了，被南彝人打得节节败退，平时的大话说了不知道多少，到用时一点用处也没有，唯一有点用处的是岭西郡的雪无痕，但是，虹傲一点也不喜欢他，甚至有一些嫉妒，凭什么所有的人都说雪无痕如何如何，不就是打了一场郡北胜利战吗，难道圣日这么多的名将还不如一个小子，笑话，我就是不用他，谁能怎么样？   
前些日子虹傲听说东方兵团有撤退的迹象，如今他也不敢深管文嘉将军的事情，生怕出现文谨般的情况，毕竟文嘉手中有几十万大军，就是不听从号令虹傲也不敢怎样，还不如不闻不问，在名义上保持领导地位。   
清晨，虹傲还没有起床，就被惊叫、喊杀声惊醒，知道出事情了，连忙跑出去询问，值班军官正要禀报，迎头撞上虹傲，嘴里磕磕吧吧地说：“大…大将军不好了，河北敌人正在渡河。”   
虹傲头脑一晕，晃了两晃，稳稳脚步站定，急急地问：“如今形势怎么样？”   
“各个军团正在作战，目前形势还好！”   
虹傲一听，精神一振，急忙穿上衣服盔甲，来到外边，就见外面士兵忙乱，多数往前运送箭支物资，还有的正在整队，较远处河边喊杀声轰响，早已经听不清楚在说些什么。   
虹傲走上一座高台，这是他平时点将用台，如今在上面观看河上的战况正好用，就见在最东面，北蛮人强横的身体起到了难以想象的作用，他们成排端着简陋盾牌涉水渡河，后面源源不断的人在跟随，极少数人乘船渡河，还有人不愿意跳下河去，涉水向前，弓箭打在盾牌上落在河里，少数人被箭羽射中，把箭竿掘折，继续向前，前锋已经渡过河，登上河岸边，正与守在那里的帝国士兵厮杀，不久就乱成一团。   
紧靠着北蛮人的是北海的军队，他们乘坐船只，划动着不断向前，在东侧北蛮人的照映下，减少了许多压力，在他们的船头及两侧，竖立起高大的盾牌，抵挡着乱飞箭羽，虽然有些人也落在河里，但也没多大事情，涉水渡河，眼看着就要上岸。   
而在虹傲眼前的中间处人最多，垮渡大，大小船只上千只，在水手号子声中缓缓前进，船头也有高大盾牌，士兵挥舞着手中的刀拨打箭羽，落河的人也不少，但并不能减缓船只的速度，不久就会冲击岸边。   
在整个大河的最西边，是映月人，他们乘坐的船只也不少，船前钉着木板，后面有士兵举着盾牌，周围士兵用木板制成简陋的盾牌，防守如铁桶一般，很少有人伤亡，船速度虽稍慢些，但仍然在向岸边靠近。   
虹傲满头是汗，嘴里大声喊着：“放箭，快放箭啊。”   
河岸边防守军队这时候各种设备准备就绪，投石车发出轰响，巨大的石块如雨点般向河中投去，激起巨大的水花波浪，船只被大石击中，轰然折断，被击中的士兵血花飞溅，船上士兵纷纷落水，而在水中士兵有的被击中沉入河中，有的被波及顺水浪而去，有的拼命向前，想尽一切办法迅速靠岸，这时候岸边又传来口令声，火箭如飞，箭雨拉着火苗形成流星形向船只上落，侵泡着食物油的箭订在船上、盾牌上、士兵的身上燃烧起来，把整个大河染得一片火红，血水、火光把圣静河染成红色，尸体漂浮，顺流而下，一片凄惨景象。   
战事最紧张、最危险的地段是在东侧的北蛮人渡河点，北蛮人生长在北部极地，恶劣的地理环境造就了北蛮人强横体质，男人从小就出门打猎，在冰天雪地中猎取猎物作为食物，养活家小，十五、六岁就是大人了，他们冒着极地的风雪，顶着凛冽的寒风在冰冷的冬天里行走，寻找着仅有的食物，饥饿、寒冷、风雪没有摧垮他们的意志，反而更加的坚强不屈，他们为了自己的家人而奋斗不息，又是可怜，又是让人敬佩的民族。   
北蛮人口一百五十万人左右，平均寿命较短，从十五、六岁的成年人，到四、五十岁步入老年的男人，全部以打猎为生，天生的战士，全族三分之一为作战人员，近五十万人。圣拉玛大平原的冬天比较温暖，温度偏低，虽然是冬天，但圣静河的寒冷对于他们北蛮人来说根本不算什么，就好似北极地的春天一样，只是稍微有点寒意而已，加上冬天的圣静河水比较少，水位低，只抵他们的胸部位，涉水作战又方便，又快捷，何必使用船只，只有族里的指挥人员为了开阔视野，综观全局才站在船上，指挥战斗。   
总体上来说，北蛮人是个落后的民族，生产力低下，使用工具简陋，自己不会制造武器装备，在平常是用极地的野兽皮与中原人交换，才获得一些简单的工具、武器，但量很少，圣日帝国知道北蛮民族的实力，严格控制对北蛮武器贩卖，法律的森严举世无双，各国深有同感，一起对北蛮进行控制，如今，北蛮人虽然进军中原，物质、装备获得极大的改善，但是，普遍比较起来还是简陋的，论军队的装备，是极低下，他们最喜欢战斧、狼牙棒等重武器，杀伤力强，使用简单，而身上的盔甲，只有少数族内的军官才有，士兵自己用兽皮制作护甲，捆绑在身上，作为作战时的防护，但他们强横的体魄，减少了他们装备上的不足，一点也不影响他们的战斗力。   
这次渡河进军中原腹地，攻击圣日帝国的京城不落城，北蛮人十分重视，在北蛮主蛮龙的调度下，出动四十万大军，由蛮彪、蛮豹为左右二路统帅，主持前线战局，蛮龙在后督战，左右各二十万人在蛮彪、蛮豹的统领下，进行强攻，强渡圣静河，由于是涉水渡河作战，自然就比映月、西星、北海人快些，加上他们的体质好，速度快，所以首先抵达那边，圣日帝国已经发起了二次反突击，把刚上岸的敌人压制在了距离河岸只有百米的地段，后续军团仍然在加强，双方主力部队发起了一次又一次的冲击，在最前边冲击的北蛮战士，他们举着沉重的战斧和狼牙棒等重武器，冲杀在最前面，每一斧下去，至少有二名圣日士兵被斩断，但后面圣日士兵就会有更多的人用手中的长枪扎在他们的身体里，直至他流尽最后一滴血倒下，而使用狼牙棒的北蛮士兵，用巨大的武器横扫着战场，把防守士兵的盾牌扫落出去，飞出很远，落下时也要砸伤多人，但圣日士兵用鲜血和生命铸起生死的防线，后面弓箭手把箭射进北蛮士兵的胸膛，杀得混天黑地，血染红河水，顺流而下。   
相对与北蛮人强横的攻击，西星帝国主帅帕尔沙特殿下的攻击一点也不逊色，他们以军团为单位，成建制发起冲击，船只着火，他们就下河涉水，被砸断的船只沉入河底，士兵们互相搀扶照应着向前冲击，队形一点不乱，高大的盾牌组成防护战阵，抵挡着箭雨，被乱石砸倒的士兵缺口很快就会被后面的人堵上，只比北蛮人稍微晚一点上岸，圣日军团发起了一次又一次的反突击，用重步兵撕开敌人的阵型，双方展开了血的搏杀，生死的较量，在战场上，人只有两个字可以形容他们的结果：生死。西星帝国各路武林高手、军中主将星海、星天、星碧等冲锋在最前面，用自己的勇气、力量鼓舞着士兵的士气，斩杀着一个又一个敌人，鲜血染红战袍，而周围亲兵护卫着主将，人人眼里只有一个意识，杀。   
在北蛮与西星两部中间映月、北海士兵登陆就比较弱，冲击力不是很强，但时间长了毕竟也会与敌人接触，血战搏杀是免不了的，映月士兵人人手中都有盾牌，在军团长的主持下，用战阵小心前进，在河岸边稳步防守，小心推进，不求有功，但求无过，保存着仅有的实力，而北海士兵抱着与映月人一样的想法，只在河岸的不远处严密防守，牵制敌人，攻击不足，防守有余，保持不败的局面。   
两天一夜的血战，北方联军仅仅向前推进了一里，北蛮、西星用伤亡十五六万人的代价取得了河岸桥头堡垒，映月、北海伤亡六七万人，从第三天开始，北方联军减缓了攻势，巩固阵地，士兵在河南地区建立起防守的壕沟，用盾牌组成防护墙，日夜不停地监视敌人，虹傲发起了数次反冲击均被击退，双方开始休整，而西星帕尔沙特见敌人反击逐渐减弱，大喜，开始在沿河两岸达建浮桥，只一天一夜时间，六座浮桥达建在圣静河上，西星、映月骑兵开始渡河，战马在士兵的牵扯下，缓缓而过，越聚越多。   
在北方联军开始渡河的同时，远在圣日帝国西方岭西郡内的雅星军师就得到了消息，他心中焦急万分，只望虹傲击退敌人的进攻显然是不可能，一旦帕尔沙特渡河成功，必然会围困京城，但京城城高墙厚，守卫一段时间不是问题，帕尔沙特也不会傻到立即强攻，如果他得知雪无痕出兵平原城，一方面必然会南进作战，而另一方面就会趁岭西空虚的机会向西攻击，文谨只能抵抗一时，但绝对不会永远抵住映月、西星的联合进攻，映月腾格尔等待这个机会已经很久了，为了减少国内的压力，挽救银月洲被占领的命运，一定会尽全力进攻岭西，而如今，岭西郡内，除了秦泰的凌原兵团二十万人，就只有越剑的青年兵团，但越剑的青年兵团正在作出攻击河北堰门关的姿态，还要防守郡北六百多里的防线，监视映月二十万降兵，自己本身就困难，指望不上，再有的兵力就是从河南而来的北府近十万军队，刚刚整编完毕，新型机孥等武器装备还不熟练，作战实力不敢保证，如果一旦岭西危险，真可能就成为圣日民族的末日了。   
经过一天的思考及与凯武、亚文等人协商，雅星认为有必要加强岭西郡的防守力量，另外，出于对天雷的关心，有必要对天雷的平原城方向进行加强，保证这次战略转移的成功，他采取断然措施，传令远在银月洲的雷格蓝羽右翼骑兵兵团和蓝鸟第三军团紧急回防，增援岭西郡，驰援平原城的天雷部，把防守银月洲的重担扔给了惊云兵团。   
二天后，远在银月洲的惊云接到了雅星的飞鸽传书，打开一看，心头大惊，赶紧命人请来雷格与商秀，把事情一说，雷格额头上的青筋立即就冒起，他沉着脸对惊云说道：“惊云大哥，岭西郡的情况十分严重，雅星大哥只有在万不得以的情况下才能传达了这样的命令，银月洲初立，困难重重，担子重，只靠你一个人会很难，但是，在这样的情况下也只好如此，希望你保重，我立即就要起身！”   
惊云凝望着雷格，语气显得略微有些轻松地说：“雷格兄弟，你放心回去吧，相信大哥一定会守住银月洲，这是我们刚刚建立的领地，是用兄弟们的血换来的，我不会轻易放弃，就是用大哥的生命来保护也在所不惜，何况，你们走后，我手中仍然有二十五万大军，加上几十万民团，相信不会有闪失，你们放心回去吧，你也保重！”   
惊云回转身来，看着商秀说：“商秀兄弟，几年来我们结下了深厚的友谊，不用哥哥多说你也定会明白我的心意，以后，我们就是最好的兄弟，你们保重啊！”   
“惊云大哥，多谢你这几年对商秀的照顾，我会记住大哥的恩情，以大哥为榜样，好好做，大哥你保重啊！”   
惊云点头后，又问雷格：“雷格兄弟，你打算何时起程？”   
“惊云大哥，我会立刻就出发，我马上要走了，大哥保重。”   
商秀迟疑了一下，但还是开口说道：“少主，我想与你一起走！”商秀一直叫天雷、维戈、雷格为少主。   
“你要与我一起走，那第三军团怎么办？”   
“从银月洲到岭西，都是自己的地方，相信不会出什么事情，把军团交给参谋长就可以，让他们在后面，我和少主先走，我心里着急，惦记着天雷少主，怕他有事情。”   
雷格一听他惦记着天雷，心一软：“好吧，我们马上出发，你回去安排一下，立即动身。”   
“是！惊云大哥保重，兄弟去了”   
“去吧，兄弟保重！”   
商秀转身出去。   
惊云看着雷格说：“一路小心，代我问天雷好，问大家好，雷格兄弟，你保重！”他伸手紧紧握住雷格的手，眼有些湿润。   
雷格紧了紧惊云的手，说“惊云大哥保重！再见！”   
“再见！”   
雷格转身出去，命令蓝羽准备，二个时晨后出发，赶回岭西郡。   
乌拔、姆里等人一听岭西郡有难，圣子情况不明，目前非常危险，立即准备。大草原士兵对天雷的安危比自己的生命还重要，个个心中焦急，用时一个时晨，准备完毕，这时候商秀已经过来，告诉雷格事情已经安排妥当，最迟午后，第三军团就会出发，雷格一听放心，传令蓝羽动身。   
经过银月洲一战，草原骑兵兵团蓝羽部损失近七万人，只乘余十三万多些，蓝羽卫一万五千人，整个大军不足十五万骑兵日夜兼程，紧急赶回岭西郡，近八百公里路，第五天到达岭西关，有人接待，略做休息，赶赴望南城，第十天，大军到达望南城外，雷格命令安营扎寨，自己带着商秀及四个军团长进城。   
军事雅星在望南城前接到雷格，心中一块石头落地，见面少不了一番客气，进城后，雅星详细介绍了当前的形势，天雷在平原城方面遇到的困难，众人都十分担心。   
天雷从东原城出发，五天后行走近半路程，心里惦记着平原城的事情，这时候，奥卡过来告诉天雷，河北联军果然已经开始渡河，目前情况不妙，另外，平原城方向南方兵团长禹尔吉将军被越和部下所杀，情况暂时稳定，但各个军团、城主都没有表态，想必是不相信兀沙尔。   
天雷这才想起兀沙尔毕竟是映月降将，目前两国交战，把这么大的事情让他来做，显然是不合适，如让兀沙尔领兵作战，是一点问题也没有，但是要想让他收复南方兵团，显然是选错了人选，天雷后悔的同时，命令文嘉将军赶紧撤退，同时，加快了赶往平原城的脚步。   
东原城内文嘉将军在天雷走后的第三天，传令嘉莱、嘉兴部十五万人首先撤退，随后，列科将军的八万人马跟随在后，最后，他命令远在六十里外的蓝衣众撤退，整个过程没有一点拖泥带水，坚决果断。   
第三章豪情冲霄   
蓝衣众在楠天主持下坚守大营，与东海六公子作战，历时一月，按照天雷的吩咐，一次也没有正面作战，只在晚间出击，搅乱敌人的视线，斩杀哨兵暗探，只第一次夜袭稍微规模大些，以后就是以一个中队三百多人为单位出击，搅得东海六公子一点办法也没有，只一个劲大骂天雷。   
楠天接到文嘉将军撤退命令，晚上悄悄撤走，凌晨回到东原城，在城门口处悬挂出一幅标语：“天雷败东海六公子于此！”语气含糊不清，也是天雷的命令，随后，跟随文嘉将军撤退。   
东海六公子之首东方秀清晨起来，感到第一晚睡了个好觉，远处敌人一点动静也没有，心中奇怪，派人打探，不久得知敌人撤退，一时呆住。   
东海联盟六公子与天雷约战，已经历时间一月，仗从没有象天雷这般打法，白天不出，晚上骚扰，小规模战斗不断，但也只发生在斥侯等少数士兵身上，什么各种埋伏用不上，把东海六公子气得忍无可忍，但仍然被长空旋给拦住。   
长空旋拦住他们有二个理由，一是如今天雷正在与东云城进行战马交易，也许天雷仍然没有把主要精力放在交战上，赢之不武，输了丢不起六大世家的脸，而另一个原因就是天雷一定另有所图，目前，双方主力都需要一段时间休整，但没有什么借口不行，所以天雷在拖，但在拖的同时也在比拼韧劲、耐力，寻找战机，时刻眼盯着六人的破绽，一旦发现必然会给予致命一击，如果轻易出击，天雷一定有最好的办法在等待着他们，只是他们目前还没有想到而已。   
东方秀、渔于淳望可领教过天雷的手段，听长空旋这么一说，深有同感，同时，天雷也确实在与东云城作交易，长空旋隔一段时间就出去，回来时把交换战马的事情说得一清二楚，近十次下来，也有万匹战马，东方秀等人都想着这些骑兵呢，这也是壮大东海联盟骑兵军团的大事情，也是目前最大的事情，东方阔海能舍得用粮食交换，也确实下了很大的决心。   
东海联盟国富民丰，粮食储备足，早就做好中原争霸的准备，六大世家从十几年前就开始准备，有目的的囤积粮食，就是在大旱灾的三年内也没有因为旱灾而缺少粮食，近年来东海联盟占据中原东部大片国土，粮食产量大，不缺少，但让东方阔海一下子拿出十万担，也是心疼，东方秀自然了解父亲大人脾气，所以忍了又忍，生怕坏了天雷与东方阔海交易的好事。   
三天前，长空旋告诉东方秀双方交易完成了，换回了战马一万匹，都是好马，东方秀、渔于淳望等人高兴，这回可以全心全意与天雷一战了，休息了二天，不想今天一早起来，天雷的大营已经没有人了。   
当下，东方秀亲自出马，到天雷的大营查看，来到营内，一个士兵都没有，许多破旧不堪的帐篷在寒风中发出沙沙的声音，空旷的营内干净整洁，看出走得从容不迫，微微晃动的门帘仿佛在嘲笑着东方秀一般，他气得满面通红，令人回东云城报迅，同时吩咐众兄弟起程，向东原城进发，天雷说过只要到达东原城下，他就算输了，东海六公子就赢了天雷。   
东原城沉浸在死一般的沉静中，高大的城墙上一个人影都没有，城门大开。在城门的上方，悬挂着一条横幅，东海六公子一齐抬头观看，上书“天雷败东海六公子于此！”众人苦笑不已。   
深冬的风夹杂着刺骨的阴冷让人难受，刺得人脸如针扎一般疼痛，但东海六公子确是疼痛在心上，脸上的寒冷一点也没有感觉出来，他们楞楞地站在城门前，凝视着那条横幅，在冬日的微风中上下起伏不定，如天雷的影子在晃动。   
东方秀和长空旋他们不明白天雷为什么还没有作战就撤走，更加不明白文嘉为什么要放弃东原城，而这么大的动作，早就应该有所计划的，天雷只是计划的一部分，东海联盟一点消息也没有得到，说明事情办理得非常隐蔽而高明，天雷服从命令撤退，情由可原，但他应然遵守约定，自称败于东海六公子，并悬挂横幅于城门前，以示尊重对手，照告天下，心胸之坦荡，气度之不凡，胜败得失之心当然无存，实在是令他们佩服。   
东方秀命令士兵占领东原城，等待东方阔海的消息。   
在东方秀等六公子进入东原城的同时，天雷带人也接近了平原城，得知帕尔沙特提前渡河的消息后，加快了行军的速度，只用了二天多时间就把乘余的少半路程走完，平原城摇摇在望，远远望去，城南城北人头涌动，忙而不乱，他十分满意。   
兀沙尔在平原城自然也接到黑爪的通知，河北帕尔沙特已经渡河，兀沙尔知道目前平原城一带情况危险，赶紧命令平原城一带的所有降兵及闲置部队在城北筑起三道战壕，以备不久后用。   
平原城北的第一道战壕在城外十里处，有三道二米宽一米深的壕沟组成，蓝鸟第一军团驻扎在该处，东西一字排开，作出戒备姿态。   
第二道战壕在城北五里处，也是三道壕沟组成，为第一道战壕的二线，时刻准备投入使用，第四军团衣特部暂时驻守在这里。   
第三道战壕在北门前，目前士兵们正在挖掘，已近完成。天雷从远处望见城门前施工的人都是士兵，兀沙尔及凯文、威尔、衣特、格尔等人正在等候着他，双方见面，自然少不了一番客气，士兵们兴奋地小声说着话，在天雷经过的时候大声问好：“雪将军好！”   
“雪将军好”这几个字就象长上了翅膀一般迅速在平原城地区传开，几乎所有的士兵、百姓都知道岭西郡的雪无痕将军来到了平原城，主持大局，各城的将军、城主心中暗喜，许许多多的中、高级军官念着这几个字流下泪水。   
天雷进入平原城，来到禹尔吉将军的府内，如今这座府院成为平原城一线的指挥中心，兀沙尔、凯文等人驻守在这里，天雷在大厅里接见了众人。   
“雪将军好！自从七年前一别，越和还是第一次见到将军，越和有礼了”   
越和跪倒施礼，感谢天雷对越剑的恩情。   
“越和前辈这是折杀晚辈了，快快请起，请坐！”天雷扶住越和，他那能让越和为他行此大礼。   
“那越和就谢谢将军了！”   
“南前辈理当如此，且不说晚辈与越剑兄的感情，单就前辈此次相助无痕的大恩，无痕就感激不尽！”   
“惭愧，惭愧啊！越和没有把事情办好，至令禹尔吉将军身死，罪之深重，实在无颜见将军！”   
天雷知道越和对禹尔吉将军之死还耿耿于怀，这也难怪他，作为圣日的一代宗师，不论是在什么情况下斩杀自己的主帅，其声望、地位、荣誉那都是一落千丈，那有把自己主帅斩杀的亲卫统领，这还不令人耻笑吗？天雷当即开导说道：“越和前辈功在圣日民族大义，挽救平原城、东原郡数百万之民众，数十万将士，岂是区区一个人的生死所能左右？无论是什么人，凡有碍于圣日民族大义者，他的下场就是一臭万年，岂能与前辈的功勋相比！”   
越和闻听天雷此言，神情激动，双眼神光大盛，他激动地说：“老朽不敢当将军如此赞誉，但得众人能够理解老朽良苦用心足矣，越和明白了！”随后，他神情渐渐平静如水，波澜不惊。   
天雷点头赞道：“前辈修为精深，慧性远胜于晚辈，无痕不再多说，谢谢前辈！”   
越和这时候精神焕发，他微笑着向天雷点头，没有再说话，他的心结已经解开了，天雷有一句话说得对民族大义胜于一切，岂是一个人的生死所能够左右，如果他阻碍于圣日民族大义，他就该死，自己就是把生命、荣誉全部献出又算得了什么，如今自己只是作为一个执行人而已。   
当下，天雷对比云说道：“比云，你这次做得不错，无痕谢谢了！”   
“将军客气，比云应该的！”他喜吱吱地说。   
“南方各城的情况怎么样？”   
“黑爪前些日子已经做了大量工作，目前各部将领、城主都在观望，如今禹尔吉身死，南方兵团群龙无首，无人主持大局，将军你来得正好，比云愿先走一步，为将军打前阵。”   
“好吧，事情紧急，明天我就南行，比云你准备一下。”   
“是！”   
天雷转头对兀沙尔说：“老大哥准备得怎么样？”   
“目前三道防线基本完工，相信可以阻止帕尔沙特骑兵军团的进攻，但由于战线过长，恐力量不够使用。”   
“可以让平原城与文嘉部队撤下来的人充实防线，相信能够对付，老大哥你就放手施为吧，不要有任何顾及，剩余的事情我来做！”   
“好吧！”   
天雷对凯文等人说道：“目前形势十分不利，帕尔沙特很快就会包围京城，然后南下，你们要全力协助老大哥做好防御准备，不得有误！”   
“明白，将军！”   
众人又谈了些南北两线协调等问题，一起吃顿饭，然后再议，很晚才休息。   
第二天，天雷起身，南下收复南方兵团。   
河北四国联军经过五天苦战，向河南地区推进有三公里，在河上筑起六座浮桥，映月、西星在南岸得到一天喘息时间，大量骑兵源源不断地渡过圣静河，踏上南岸。   
帕尔沙特王子殿下站在河南岸的高处，眼望着一个接一个踏上南岸的骑兵，心情越加愉快，出兵中原五年以来，三十岁的帕尔沙特战无不胜，占领圣静河北地区，赢得一片赞誉之声，把自己的两个哥哥比了下去，父亲星主多次赞扬自己，称赞他为西星百年来最有天份的一个人才，文武大臣大有把他看成未来君主的架势，百姓们都说他真是一颗最明亮的星。   
帕尔沙特的雄心壮志岂是一个区区西星太子殿下能满足，当前，帕尔沙特号令河北四国，进军圣日京城不落城，他有信心将成为千百年来第一个攻陷这座永不落城市，成为历史上的第一人，同时，他更有独霸中原，囊括四海的大志向，要统一大陆，做整个大陆的霸主。   
寒风吹拂着帕尔沙特的长发，微微地飘浮，清晨的阳光照射在他浑身充满刚毅、果敢的年轻脸上，越发显得俊秀、挺拔，他那硕长的身躯如一块盘石，安然不动摇，他如一棵傲立的松柏，翠绿欲浓，他的脸如精雕细刻般美丽，他的身体里满含着钢铁般的意志与力量。   
帕尔沙特向东方望去，北蛮人在河南东侧扎下大营，乱糟糟，士兵懒懒地横躺在营地内的地上，简陋的木栏围成脆弱防护墙，三三二二的士兵在河边洗脸，映照在河水中一个个如厉鬼，他嘴角露出一丝嘲讽笑意，心道这如笨熊猪脑组成的身躯岂能主宰整个大陆，是我帕尔沙特对手。   
帕尔沙特收回目光，眼角掠过北海人的营地，虽不是很大，但却井然有序，士兵笔直地站岗放哨，双眼紧紧地盯着远方，神情里略微有些紧张，他赞许地笑了笑，北海明确实是一位好统帅，但北海国微势弱，北海明能够做到如此地步也确实难为了他，北海国要永远跟随西星的脚步走，不敢稍微停留。   
眼前和两侧搭建六座浮桥上，士兵正在快速地渡河，一匹匹战马在勇士的牵引下不情愿地踏上摇摇欲坠的浮桥，但人没有一丝慌乱，镇定自若，渡河的骑兵已经达到八万余人，帕尔沙特对自己的士兵十分满意，他爱护他们，了解他们，就象了解自己的手指般，灵活自由，自己可以把五指分开成手掌，也可以随时把它握成拳，狠狠地打击着每一个敌人。   
看着映月腾格尔的大营，帕尔沙特心中有一阵阵疼痛，他想起了明月公主。腾格尔无疑也是一位高明的好统帅，作战勇猛，有滔略，为人正直，爱兵如子，但在帕尔沙特的心中却怎么也比不上明月公主，只要看到明月公主，帕尔沙特就感到每一个映月人都是那么的可亲可爱，但缺少明月公主的映月军队，在帕尔沙特的眼中，无疑是毫无生气，怎么看都不顺眼，明月，明月，你到底在那里。   
自从明月公主失踪后，帕尔沙特派出了许许多多的死卫密碟，在圣日平原、映月、西星甚至于北海土地上寻找，但杳无音信，帕尔沙特心中焦急，死士出动了一批又一批，在岭西郡内的各个城市、乡村里寻找，对雪无痕进行暗杀、监视、跟踪，但一切无果，雪无痕仍然是完整的雪无痕，明月仍然是无影无踪的明月公主。   
想起明月公主，帕尔沙特就不如自主地想到雪无痕，他的嘴角有一丝颤动，眼不由自主地向南望去，在京城不落城南方不远处，有一座城市叫平原城，帕尔沙特已经得到确切的消息，雪无痕就在那里，并且正在组织人员撤退，雪无痕要把一片散沙的圣日仅存的力量凝聚在一起，做最后的挣扎，他有胆有识的心胸气魄让帕尔沙特心生嫉妒，同时在内心深处又有一丝兴奋，每当想起雪无痕，帕尔沙特就感到热血沸腾，冲动不已。   
“传令骑兵加速渡河，日落前一定要全部渡完！”   
“是，殿下！”   
帕尔沙特传令后，看了一眼远处虹傲的大营，转身向大帐篷内走去。   
在帕尔沙特部紧急渡河的同时，岭西郡望南城外，军师雅星正紧紧抓住雷格的手，在做最后的告别，自从雷格蓝羽部回到望南城后，雅星仅仅让他们休息一天，立即就让雷格起程，赶赴平原城。雅星把当前的形势详细地向雷格作以介绍后，对平原城的重要地位及危险程度再三地向雷格交代，临别的时候，他仍然不放心，雅星抓住雷格的手说道：“雷格兄弟，无痕身在平原城非常危险，东有东海联盟几十万大军西进，南有南彝大军几十万向北，北部河北四国联军立即就会扑上来，无痕三面受敌，形势十分严峻，你可要加速前进，小心行事，同时监视秀阳城方向的敌人，不让无痕有丝豪的闪失啊！”   
“雅星大哥，我记住了，你放心，就是要了雷格的命也不允许任何人伤害到天雷大哥一丝一毫，我走了，再见！”   
“保重！”   
雷格转身上马，大声传令：“出发！目标平原城！”   
“是！”应声轰响，战马整齐有序地向东方奔驰而去。   
雅星眼看着远去的蓝羽，悬挂的心才有一丝安慰。   
岭西郡的黑爪、蓝爪无疑是这段时间内最忙、也是最累的人，他们东至东原城，南至圣宁河两岸，北部达圣静河南岸，把一个个情报消息用最快的速度传递到岭西郡军师雅星的手中，然后再转给在平原城内的天雷，南北跨越一千三百公里，东西一千五百公里，劳累的程度可想而知，但他们多是出身蓝鸟谷的人，虽然劳累过度，但内心是快乐的，他们指引着雷格蓝羽部，用最快、最捷径的道路赶往平原城。   
蓝羽不敢稍微停留，快马加鞭，日夜兼程。   
东云城内，东方阔海接到东方秀传回的消息，当时脸色铁青，他紧急传令在东云城内外的人马起程，赶往东原城。东方阔海不是没有度量的人，但是东原城文嘉部就在自己的眼皮底下把上百万军民转移而去，自己还傻呼呼地送给人家十万担粮食，真是让世人耻笑，虽然文嘉将军把东原城、建城、恒原城、翔城等地拱手相让，但他们东海联盟这一次也是丢了大脸了，所以，众人谁也没有多言语，立即向东原城进发。   
来到东原城城门前，巨大的横幅映入眼帘，东方阔海及长空飞跃、渔于飞云等人是默默不言语。天雷默然退走，但行事情光明磊落，敬告天下自己战败于东海六公子之手，实在让他们无话可说，但在他们内心深处明白，东原城这一切手段无不是与天雷有关，自从天雷来到东部战区后，东海联盟就处处受制约，没有一件事情顺心，让他们尝到了从没有尝过的滋味，如今文嘉将军安全撤走，又不明什么原因。   
但不管是什么原因，东海联盟获得几座城市却是不争的事实，东方阔海在有所失的同时又有所得，稍感安慰，传令东海六公子迅速向前追赶，探听消息，看看文嘉与列科、天雷到底在玩什么花样。   
东海联盟现有骑兵二万余人，东方秀、长空旋、司空礼、渔于淳望、夏宁谋、海岛宇六人立即带人上马出发，向西急追，他们六人是颜面尽失，心中窝火透顶，百花公主临别时的笑声如言在耳，浑身不自在，他们把对天雷的怨恨发泄在马上，追击速度之快，就连他们自己也感到意外。   
怨归怨，但东海六公子对天雷却没有恨，内心里更多的是对天雷佩服，天雷毕竟只是一名大队长，一切要服从大局，他能把自己的得失放在大局之上，听从文嘉将军的调度，并完美无缺地完成任务，抛弃自己的荣誉、名利于不顾，实在是个担当大任的人，仅仅这一点就让他们钦佩不已，他们也知道这次天雷保全了他们的颜面，并没有与他们认真交战，要想赢得天雷，还得另找机会。   
东方秀等人追赶二天一夜，远远地看见文嘉将军后撤的大军，人数约四万余人，如钢铁般雄壮的骑兵坐在马上，行走在大队伍的最后面，渔于淳望等人见了呆了一呆，这些骑兵身穿黑色盔甲，外罩蓝色斗蓬，精神抖擞，在东海六公子的眼中，他们每一个人都不在彪骑营人马之下，他们心中疑惑，文嘉将军到底接收了多少彪骑营的人。   
东方秀抬手止住战马，不敢再向前追赶，且不说彪骑营作战的能力，就是四万人对二万人马他们就不敢过去，众人勒住战马用目光远远地相送，显然彪骑营的人也发现了他们，回头观望，但并没有停下脚步。   
楠天看了眼身旁端坐在马上的文嘉将军，笑着说到：“将军，东海六公子前来相送，不知道是否需要过去打声招呼？”   
文嘉将军这段时间与楠天等人相处融合，也实在是喜欢上了几个小伙子，几个人也没有拘束感，到很随便。文嘉将军沉思了一会儿，笑着对楠天说道：“好吧，你过去打声招呼，告诉他们文嘉谢谢了，并以京城以东六百公里相送！”   
楠天打了声哈哈，拨马向来路行去，不多时来到东方秀等人面前，他笑着说道：“楠天见过东方公子、长空公子、渔于公子、司空公子、夏宁公子和海岛公子！”   
“楠天兄弟多礼了，不知道天雷兄可在？”东方秀问。   
“呵呵，少主如今不在此处，大概已经到了平原城，多谢东方公子关心啊！”   
“客气，楠天兄，东方秀冒昧地问一句，文嘉将军这是…”   
“呵呵，文嘉将军也问候东方盟主好，并让楠天代为转告以京城以东六百公里相送，多谢六位公子相送了！”   
“文嘉将军太客气了！也请楠天兄代为问候文嘉将军好，如文嘉将军有意与京城汇合，东海联盟愿意再送将军一程！”   
“谢谢东方公子，楠天告辞了！”   
“不送！”   
楠天拨马向西，飞驰而去，东方秀等人眼见楠天战马带起一趟尘烟，一阵儿沉思。   
“立即转告父亲，文嘉放弃东部战区，有意与京城汇合，要父亲加快行动脚步，以防事情有变。”   
“是！”   
东方秀吩咐完后，转身问长空旋道：“长空兄弟，你看这件事情如何？”   
“文嘉将军志愿放弃京城以东地区，一定是京城方向有了变化，不得不回援，而圣日不落城有变化一定是河北联军渡河了，文嘉这老狐狸一定是怕受到东海联盟与京城方向的两面夹击，不得不退走！”   
“一定是这样！”渔于淳望肯定地说道。   
“只不过文嘉这老狐狸退走得也太漂亮了点，但也让我们拾得了便宜。”长空旋兴奋地说。   
“好吧，既然文嘉将军愿意把京城以东相送，我们也不要相逼迫过甚，跟上去就是！”东方秀最后命令。   
“是，大哥！”   
“走吧，跟上！”东方秀放马前进。   
“大哥，文嘉那里有这么多骑兵，你可知道？”海岛宇望着远方强大的骑兵队伍，眼里又是羡慕，又是嫉妒。   
“这些骑兵不可能是文嘉的，也许是从京城方面支援而来的也说不定。”司空礼回答了海岛宇的问话。   
长空旋在旁沉思了一会儿说：“大哥，前些天有消息说岭西郡的雪无痕来到了东部战区，也许文嘉这次行动与雪无痕有很大关系。”   
东方秀想了想道：“我也听说了这件事，只是没有最后确定，如果是雪无痕来了，事情就明朗了，这些骑兵是岭西郡的蓝衣众！”   
众兄弟听后吃了一惊，愣愣地看着东方秀，东方秀苦笑了一下，长空旋出了口长气说：“看文嘉退走得从容不迫，一定是得到雪无痕的加强无疑，这些骑兵是蓝衣众不会错了，你们看他们一身黑甲，外罩蓝袍，只有岭西郡的蓝衣众是这样的装束。”   
“不错，是蓝衣众！”夏宁谋开口道。   
渔于淳望接过话：“听说蓝衣众出身圣雪山蓝鸟谷，个个有一身不俗的武艺，枪马纯熟，是一支钢铁般的劲旅，对，就是他们。”   
“这个雪无痕是什么人，他能够领导蓝衣众？”夏宁宇问长空旋。   
“听闻雪无痕出身圣雪山圣僧老神仙门下，被伦格大帝封为大陆最年轻的圣骑士，蓝鸟谷在圣雪山脚下，你说他们有什么关系！”   
“一个门派的人！”   
“不错！维戈、雷格是蓝鸟谷中的骄骄者，维戈几年前与帕尔沙特比武不分胜负，可见蓝衣众武艺如何。”   
东方秀脸色凝重地说：“面对蓝衣众大家要小心些，说句泄气的话，我们这二万骑兵恐怕不够蓝衣众一阵冲杀。”   
众人点头，不觉放慢脚步。   
天雷出平原城向朔阳城前线收复南方军团各部，随身只有原南方兵团的亲卫统领老宗师越和及门中子弟，平原城比云及手下相关人员，一行千余人南下，两天后到达朔阳城。   
南越剑馆座落于圣日大平原南部百余年，根深蒂固，子弟遍及南方各地，军中更是不少，越和作为南越剑馆的宗师无论是威望还是地位都是崇高的，他本人与南方兵团各部将领也是十分熟悉，并且多少能说上话，天雷带越和前往也是有此考虑，而越和自然同意。   
当然，比云也做了许多的工作，平原城的黑爪可不是吃闲饭的，比云手下对南方兵团的将领进行了策反已经有段时间了，特别是对原帝国军事学院出身的中、下级军官更是做了大量工作，下了番很大攻夫，天雷出身圣日帝国军事学院，在近卫青年军团中有着无以伦比的威望，当此帝国危难之际，这些人当然愿意跟随自己的学长并肩作战，况且，如今禹尔吉将军身死，京城已指望不上，也只有雪无痕一人能当此重任，所以比云的黑爪一出面，他们就同意归顺，只是天雷没有露面，事情没有明朗化。   
朔阳城守将托尼人忠厚稳重，是南方兵团的一员名将，也是禹尔吉将军的副手，人五十多岁，深有才干，他虽忠于禹尔吉家族，但对禹尔吉的才学、为人却是不感苟同，南方兵团大战至今，节节败退，失地千里，托尼将军心中忧愤，但也没有办法，眼看着圣玛民族就要被六国所灭，衷心地企盼着圣日能出现一位名将，挽救大厦于将倾，救民于水火。   
前些日子，托尼听说禹尔吉将军身死，心更加惶恐，禹尔吉将军夫人雅美娜二公主不时地向托尼哭述，要求托尼将军率兵到平原城去，为禹尔吉报仇，托尼将军左右为难，当前，朔阳城为圣日南方战线的最前沿，一旦朔阳城有失他就成为千古的罪人了，这两天他不断地派人到平原城一带打探消息，听说岭西第一兵团主帅雪无痕来了，他心中才稍微放心，也想到雪无痕一定会到朔阳城来，正在等候。   
托尼将军早就闻听这个岭西第一兵团的主帅雪无痕，但人没有见过，听说雪无痕年轻有为，才华出众，在帝国年轻中下级军官中有着无比的威望，让人景仰，同时，雪无痕二次击溃映月入侵，出兵雪月洲，为帝国人民大长志气，是圣日帝国呼声最高的一位将军，也是最年轻的圣骑士，如果真由雪无痕来掌管南方兵团，未尝不是三十余万将士的福气。   
托尼将军在朔阳城内左右摇摆的时候，天雷率领众人已来到朔阳城外，比云在城门前大声说道：“岭西第一兵团长官雪无痕将军大人到了，快去禀告托尼副将军。”   
守城士兵一听说雪无痕将军大人到了，个个精神大振，争相向下看，有人飞快地来到托尼府，见到托尼激动地说：“副将军大人，雪无痕将军大人到了，如今正在北门外！”   
托尼将军稳稳心神，大声吩咐：“列队出城，迎接雪将军！”   
他大步向外走去，手下人这时候也多听说此事，都激动地向北门赶，众人来到北门前，托尼吩咐开城门，他当先跨出城门，向前观看。   
第四章黯然憔悴   
天雷一身便装，白衣蓝边，负手站在城门前，艳阳照在他微微含笑的脸上，流露出灿烂的光彩，一股祥和、安定的气氛在他的周围流转，他气质高雅，但在这柔和高雅中却有着军人的威势，即不威严，也不柔弱，让人亲近。   
在天雷的身后，雅蓝、雅雪姐妹并肩而立，在雪蓝的手上，搭着天雷的斗蓬，左边站着比云，右边站着越和。   
托尼将军凝视着天雷，迟迟没有说话，天雷微笑着望着他，两人一时间内静静地对视。   
一刻钟后，托尼将军翻身跪倒：“南方兵团副将托尼拜见岭西第一兵团长官雪无痕将军，将军大人安好！”   
天雷快步上前，双手扶起托尼道：“副将军请起，南线有赖于副将军坐阵，百姓之福，托尼将军辛苦了！”   
“谢将军夸奖，托尼只是尽一名军人的职责而已。”   
“哈哈，好一个尽一名军人的职则而已！圣日有副将军这样的军人，何愁外敌不灭，中原不能恢复平静！”   
“雪将军抬爱托尼了！”   
这时候，比云上前见礼，托尼也不是白给的，自然是知道比云是个什么样的人物，朔阳城一带如今黑爪活动频繁，许多中下级军官都暗中投靠岭西雪无痕，有多少人仍然听从托尼的调遣就连托尼自己也不敢确定，而所有这些都是这个比云在背后捣鬼，恐怕禹尔吉将军的死也和他脱不了关系，但托尼也知道如今自己也实在是惹不起比云，两个人一阵客气后，越和上前见礼，托尼将军狠狠地瞪了越和一眼，没有说话，越和也不在意。   
众人见过后，托尼将军向天雷伸手道：“雪将军请！”   
天雷点头，当先举步，众人在后跟随进城。   
城北距离副将军托尼府地不远，但这时候整个街道都被前来的军官、士兵、百姓所站满，大家议论着，脸上挂满笑意，不时地有人喊到“雪将军”、“雪无痕学长”的呼声，天雷慢行脚步，沿途和大家打着招呼，与相识和不相识的人握手，其实他与帝国军事学院的同学也没有什么大印象，这时候也只好装认识、熟悉，客气地打着招呼，说久别的话，收买人心。   
好不容易来到托尼府，托尼安排天雷稍微休息，天雷等人洗刷已毕，重新来到大厅落座，这时候大厅内已经站满了南方兵团的高级将领，等待着天雷决定南方兵团的命运。   
“雪将军好！”   
“大家好，都请坐吧，谁也不用客气，请！”天雷首先落座，大家等待他坐下后，才一一坐下。   
托尼将军上前为天雷一一引见，众人重新见礼后，天雷首先拉开了此行的话题。   
“无痕久居岭西，与南方兵团的各位这才算认识，但相逢不分早晚，大家都是为帝国效力，前些时日，无痕到东原城走一趟，与文嘉将军见面，谈及当前帝国的形势，忧心忡忡，目前，东海联盟新增加军力，大军所辖六十余万人，而河北四国联军一百三十余万人已经渡过圣静河，正在向京城挺进，大军很快就会包围不落城了。”   
天雷看了一眼正在聆听的众人，接着说道：“东方兵团有被敌人从东、北两面夹击的势态，文嘉将军考虑到有被敌人歼灭的可能，毅然决定保存实力，放弃东部战区，向西与无痕岭西第一兵团汇合，这才有平原城风波。”   
“目前，平原城有从东赶过来的东海联盟军团，北有从京城方向南下的敌人，南有南彝军队的攻击，三面受敌，二百余万敌人，形势十分严重，如不撤退，就要有被歼灭的危险，所以无痕抖胆，奉劝各位放弃平原城与朔阳城一线，何去何从，望各位三思！”   
众人一脸的凝重之色，朔阳城当然也接到了河北敌人渡河的消息，加上文嘉部从东部战区后撤，京城、平原城、朔阳城一带狭小区域已经被三面而来的敌人包围在中间，被歼灭只是时间问题。   
托尼将军迟疑了一下说道：“雪将军，京城虹傲殿下手中有八十万军队，即使不能击溃敌人也不会在短时间内被敌人攻陷京城吧？”   
天雷点头说道：“不错，虹傲殿下手中有八十万军队，帕尔沙特一时半会还攻陷不了京城，但也阻止不了敌人围困不落城的局面，如果四国联军对京城只是围而不打，向东由北蛮人分兵夹击东方兵团文嘉将军部，向南由西星出兵歼击南方兵团，攻占平原城，那么，京城就不攻自破，囵陷只是早晚的事情，如东、南两个兵团被歼灭，则圣日还有什么力量抵抗外敌呢？剩下的只有被奴役命运吧！”   
他看众人都不作声，接着说道：“圣玛民族已经到了危亡的生死关头，如果被敌人各个击破，那么，就永无翻身的力量了，目前，东方兵团、南方兵团、中央兵团和岭西第一兵团汇合，兵力也达百万之众，仍然可以与六国一战，否则，就再也没有任何希望了。”   
众人面面相觑，全部面带死灰色，在圣玛民族危亡的生死关头，民族大义胜于一切，没有人敢愿冒大不违成为千古罪人，这时候大家心中已经明白，禹尔吉将军的死就是因为他想阻止这种民族大义，要作一块拌脚石，当然要把他搬开，如今无论是什么人，眼前都要面临着生死的抉择。   
“无痕无能，自无法扭转当前这种不利的局面，但有幸东方兵团文嘉将军、列科将军，中央兵团文谨将军深明大义，挺身而出，文嘉将军抛弃自己的名誉、地位、权利于不顾，从民族存亡的大义出发，毅然放弃东部战区，与中央兵团、岭西第一兵团汇合，共抗外地，而禹尔吉将军想阻拦这种民族大义的汇集，当然要被历史的长河所抛弃，越和老宗主只是尽了一名圣玛民族勇者当尽的本份而已。”   
越和听见天雷提及禹尔吉将军的事情，当下翻身跪倒在地，他老泪纵横地说道：“各位将军大人，越和对不起禹尔吉将军大人，对不起各位大人，越和罪当万死，但越和做下这件事情，问心无愧，请各位大人处罚越和吧！”   
众人愣愣地看着越和，不敢言语，有一会儿，托尼将军才上前扶起越和说道：“老宗主何罪之有，在圣玛民族生死危亡的关头，老宗主从民族大义立场出发，不顾个人荣辱，惭愧的是我们才是啊！”   
“越和谢谢各位大人了！”   
越和看众人原谅了自己，心中一块石头落地，反身坐下。   
托尼将军站在天雷的面前，双眼紧紧地盯着他，语气缓缓地说道：“雪将军，托尼惭愧，让将军千里而来朔阳城，挽救老朽这无用之人，托尼死不足惜，但三十余万将士、上百万民众生存的大事岂可以托尼一死能当之，将军大恩，托尼无以为报，愿拜在将军麾下，为圣玛民族存亡而流尽最后一滴血。”他双膝跪倒在地，泪水长流不止。   
众将见托尼归降，纷纷跪倒在地，大声说道：“愿拜在将军麾下，为圣玛民族存亡而流尽最后一滴血。”   
天雷长身而起，眼里闪动着泪花，扶起托尼，嘴里哽噎地说：“无痕谢谢各位了，谢谢！”   
然后，一一扶起众人。   
众人重新入座，托尼将军放下心事，语气明显开朗了许多，他大声问道：“雪将军，朔阳城目前应该怎么做，请将军吩咐？”   
“朔阳城防线暂时不动，我给你们十五天时间，记住是十五天，在这段时间内，你们要完成二件大事情，第一，就是战至最后一兵一卒也不许退后一步，一定要守住防线，第二，动员老百姓迅速向西撤离，要在十五天内完成，然后缓步向平原城方向靠拢，与蓝鸟军团汇合，退入岭西郡休整。”   
“请将军放心，托尼就是死也不会让南彝人前进一步，掩护百姓安全撤离，完成向平原城集结。”   
天雷点头说道：“情况还没有象你们所想象的那般严重，目前，我已经命令蓝翎维戈部三十万人马沿圣宁河两岸攻击前进，切断南彝后部，掩护朔阳城和平原城方向撤离，彝云松即使想有什么动作，但也不会太大，你们放心就是，当前最主要的任务是掩护百姓迅速撤离，危险的是从北部而来的帕尔沙特部。”   
托尼将军问道：“圣静河防线真如将军想的那样脆弱吗？”   
天雷苦笑说道：“根据我得到的消息，河北联军已经渡过圣静河，如今已经在南岸站稳脚跟，并搭建了六座浮桥，现正从桥上渡过骑兵军团，用不了多少时间，他们就会到达平原城了。”   
众人倒吸了口冷气，头上见汗，有人小心地问：“他们什么时间能到达平原城？”   
“最迟十五天时间帕尔沙特就会完成对不落城的包围，然后南下攻取平原城。”   
“平原城会被帕尔沙特攻取吗？”   
天雷傲然一笑：“蓝鸟军团二十七万精锐部队已经到达平原城，雷格蓝羽十五万骑兵正在往平原城的路上，再加上各位及东方兵团文嘉将军部，帕尔沙特想要平原城我们岂能如他所愿，要放弃平原城也要交给南彝，让他们在京城地区狗咬狗，我们坐观看好戏。”   
众人大喜，放开心怀，第二天，天雷拜见了禹尔吉的夫人雅美娜公主，转回平原城主持大局，把朔阳城的一切仍然交给托尼将军，越和带领家族子弟协助。   
圣静河晚上的月光特别的明亮，凄冷的月光照映在河南十五里外的圣日兵团大营，士兵熟睡的酣声使这个凄凉的晚上更加显得不宁静。圣日帝国二王子殿下、南王、大将军虹傲身披斗蓬呆呆地坐在大帐篷中，一直无眠，从圣静河战役打响已来，三天时间内河南兵团损失近四十万人，伤亡惨重，目前仅仅乘余的四十万军队如何能够抵挡住以帕尔沙特为首的四国联军攻击，再往南走三百公里即为圣日的京城不落城了，也是最后的地方，圣日帝国日落西山，为期不远，追朔过去，虹傲才有一丝悔意，不应该这般自负，把凯旋兄弟推入深渊，让豪温家族彻底寒心，举族远走岭西郡，不应该不支援中央兵团的文谨部，使圣日主力尽失，更不应该把雪无痕拒于千里之外，许许多多的往事涌上心头，但如今已经没有后悔的药了，圣日军节节败退，印证着虹傲一个又一个罪孽，把圣日家族千年的基业一点点毁掉，成为千古罪人。   
泪水无声地在虹傲的眼角滑落，在他的心中，权利、地位胜于一切，如今他什么都抓在了手中，但回头一看才发现一切只是一场空，这一切的一切，却只是一场春梦，梦过了无痕，自己只剩下一身罪孽。虹傲呆了有一会儿，才发现如今的大帐篷内来了许多人，他们看着流泪的虹傲，也是无声地哭泣，虹傲知道在这些人中，只有森德才算得上是自己的心腹，至于海天、云武等人只是在悲伤自己的命运而已，他稳定稳定心神，用少有的商量语气说：“各位将军，如今有什么想法，不防说说？”   
众人一阵沉默，还是森得首先打破沉静，他平静地说：“殿下，如今河北联军骑兵大举渡河，一二天之内就会增加三十余万，加上千辆战车，我们在平原上连一层胜算都没有，不如我们…”   
“不如什么，你照说就是！”   
“不如我们立即退军，固守京城，然后，命令东方兵团、南方兵团和中央兵团进京勤王，也许还可以扭转战局。”   
虹傲精神一振，听得有理，于是又说道：“你接着说！”   
“如果我们不立即撤退，一旦敌人发起攻击，那么只怕我们最后连固守京城的力量也没有了，那时候只怕…”   
虹傲点头，接过话道：“森得说得有理，以我们现在的实力也实在不是河北联军的对手，如固守京城，以不落城的坚固、千年不坠落的声威仍有希望，各位，你们看如何？”   
海天看了一眼云武，两个人一直走得比较近，原近卫青年军团的不少军官都归在两人旗下，有一定实力，不然虹傲也不会重用他们，在如今的情况下，海天也不再顾及虹傲了，他直说道：“殿下，听说东方兵团正在向平原城方向撤退，又有消息说南方兵团的禹尔吉兵团长已经身死，岭西第一兵团主帅雪无痕将军正在平原城主持大局，不知可对！”   
虹傲迟疑了一下，最后还是肯定地作了回答：“不错，东方兵团文嘉将军为了保存实力，以免被敌人各个击破，与岭西第一兵团雪无痕将军一起向平原城集结，汇合南方兵团准备北援京城。”   
他稍微撒了点谎，以稳定军心，对东西南北的消息，虹傲还是知道的，他虽然无什么大才，但圣日伦格大帝手中的监察部队还是掌握在手中，消息灵通，对文嘉、雪无痕部向平原城集结他比较了解，只当是拱卫京城，也没过问，两个人如今已经不听从自己的调度，如强求他们，恐怕势得其反，如顺其自然，也许会在名义上听从自己的指挥，同时更希望他们有勤王之心。   
众人听说雪无痕、文嘉将军正在平原城地带集结，均大喜过望，二人都是目前圣日帝国军队的主力，如真能象虹傲说得那样，事情还不至于坏到极点，但同时也想到二人为什么在平原城集结而不是在京城呢。   
但不管怎么说，海天与云武对这个消息还是相当满意，海天立即高兴地说：“殿下，不如我们连夜撤军，如天亮后河北联军一旦发现，以骑兵缠绕，也许我们就不能脱身了。”   
“对，殿下！”   
众人随声附和，都劝虹傲立即撤军，虹傲这时候也恨不得立即离开，一听众人请求，正合心意，立即传令道：“通知各部悄悄撤退，帐篷等就不要动了，人立即走！”   
虹傲率领约四十万人悄悄撤退，把一座大营留给了帕尔沙特，一夜之间急行军六十里，略微休息，又立即赶路，整个大军已经不成样子，如丧家之犬，惶惶不安。   
天亮后，帕尔沙特集结步骑兵两部，约合北蛮、北海、映月部，分三个方向对虹傲大营实施包围，三十万骑兵和战车首先发起冲击，冲进大营内，但营内已经没有什么人，只有少数的伤兵留守，略作抵抗，很快就被消灭，帕尔沙特来到大营内，一时间苦笑不已，吩咐以骑兵为先导，步兵随后跟进，立即向圣日京城不落城进发。   
河北联军骑兵以西星帕尔沙特部为主力，约十五万人，映月为次，约十万人马，北海骑兵约有五万人，北蛮骑兵最少，只有一万人左右，但他们却不是以战马为座骑，座骑是产自北极地的雪狼，速度快，作战凶狠，号称北蛮狼骑兵，其战斗力却是大陆最强大的，就连帕尔沙特也不敢有一丝一毫的小视。   
帕尔沙特心中焦急，对圣日京城不落城其实他还没有放在眼里，让他心中深感到不安的是不落城南的平原城，以目前他得到的消息岭西郡雪无痕已经到达平原城，相信南方兵团在禹尔吉身死的情况下很快就会落入雪无痕手中，加上从东而来的东方兵团文嘉部，平原城方向军队的集结将达到八十万，一旦让雪无痕完成战略目标，实力坐大，羽翼丰满，当有与自己一展长短的实力，这才是他最担心的事情。   
雪无痕的才华帕尔沙特一直深有感触，当初三大帝国军事学院比武排名，让帕尔沙特尽失去颜面，以西星的高手实力当不会输得那么惨，但事后帕尔沙特与众人分析原因，深感雪无痕运用策略的可怕，其后，雪无痕一战路定城，二战郡北，奠定岭西郡如今的局面，如果一旦让他尽接东、南两个兵团的实力，那么中原争霸将增添无数的变化，帕尔沙特绝对不希望看到这种事情的发生。   
但帕尔沙特想快也快不起来，他深知道北蛮人的思想意识，以圣日京城不落城为最终目标，占领中原北部地区，休养生息，安享太平，无意争霸中原大陆。北蛮人少，举国仅仅百余万人，争霸大陆实无意义，也无这个实力，所以北蛮主蛮龙早在出发前已经作出暗示，映月经过岭西郡雪无痕三次打击，实力大挫，信心不足，腾格尔元帅以自己的力量为依托，时刻想要攻击岭西郡，打通雪月洲的道路，收复失地，暂无争霸中原的梦想，北海势弱，就是听自己的话也没有多大用处，所以帕尔沙特想要尽早占领整个平原城，仍然还得靠他自己的力量。   
但以帕尔沙特自己手中现有的力量如今却略微有些不足，八十万人马经过圣静河一战伤亡近二十万人，所余六十万人却不能全部投入攻击平原城，圣日的京城不落城就在眼前，胜利果实唾手可得，况且各国虎视眈眈，一旦不落城落入外人手中，西星国内是无论如何也不能原谅自己，就是他自己也不能原谅自己，这是名垂青史的事情，帕尔沙特岂能拱手相让，但如果以一半的力量攻击平原城则实力又略显得不足，现在，帕尔沙特到是希望东海联盟与南彝两国加快攻击的速度，形成对平原城雪无痕东、南、北三线的夹击，那样雪无痕就是有通天的本事也只有认命，败局已定。   
帕尔沙特不断地催促部队加快行军的速度，以争取时间，现在，时间对于帕尔沙特及雪无痕来说都是至关重要，谁赢得了时间，谁就将赢得最后的胜利，但尽管帕尔沙特不断地催促，大军行动却不似单骑速行，要保持队形以防不测，还要照顾后勤补给，没有补给士兵怎么作战，同时最重要的休息，人可以坐在马上休息，但战马却不行，总得让马匹休息，保持战斗力，所以在日落前他们也没有追赶上虹傲的队伍。   
其实，虹傲后撤的部队距离帕尔沙特部已经不远，由于虹傲提前半夜撤军，帕尔沙特又攻击大营浪费了许多时间，没有追赶上虹傲也是正常的事情，但帕尔沙特却怨声不断，把本部的骑兵将领骂了个狗血喷头，好在都是自己的心腹，也没有人敢在他发脾气的时候再找倒霉。   
以帕尔沙特的意思是骑兵略微休息后立即起程追击，但大军副帅星智说什么也不同意，严格要求令骑兵部队休息一夜后再追击前进，理由是骑兵已经劳累了一天了，况且黑夜追击容易中埋伏，对骑兵作战十分不利，帕尔沙特也知道自己无理，再加上副帅是自己的叔叔，说话合情合理，所以只好下令休息，但他内心里的焦急似火烧。   
虹傲知道帕尔沙特扎营后长出了口气，以目前部队的战斗意志，与骑兵作战十分不利，失败是可想而知的事情，他赶紧又行了一段，命令士兵扎营休息，整顿队形，说实话扎营也没有什么帐篷了，所有的东西都留在了河南大营内，整个队伍只好在小村内安歇，士兵们在逃跑的路上还不觉得怎么样，一旦倒下就很快入睡，疲劳、惶恐让士兵们士气丧失，战斗力大大下降，体力也大不如前，情形凄惨得让人泪下，海天、云武等将领有战马代步，较好一些，晚间主动担任巡逻，看见士兵的情景，心中凄凉，对虹傲又怨恨，又失望。   
至半夜，虹傲命令部队立即起程，这回大军稍微象些样子，士兵找到了自己的建制，重新组合在一起，相互照应前进，所有的人都知道天亮后敌人的骑兵部队就会很快赶上来，如果再不组织起来，很快就会被敌人杀尽，所以到是十分自觉，又向前赶路。   
天刚刚蒙蒙亮，帕尔沙特就跳起来，他迅速穿戴整齐，命令号兵吹响了号角，士兵们三三二二地起来，嘴里埋怨着穿衣吃饭，等待集合。   
西星部起来了，但北蛮与北海、映月人都不愿意这么早就起来动身，昨天赶了一天的路，士兵们人困马乏，酣睡正香，西星人吹号角管他们什么事情，所以磨磨乘乘，耽误了不少时间，大军好不容易集合完毕，动身上路。   
天已经大亮，东方的天空中略微有些红晕，骄阳欲出，骑兵踏着晨曦的脚步，快速向前挺进，至中午时分，虹傲远逃的队伍已经摇摇在望，帕尔沙特命令士兵暂做休息，准备发起冲击。   
虹傲已经得知敌人将至的消息，再逃已经无意义，在空旷的荒野里步兵是无论如何也跑不过骑兵，只有等待被宰杀的份，所以稍微有些常识的人也不会再选择逃跑，大军在各军团长官的督促下迅速整顿，列开阵型，在枪兵、弓箭兵、重装步兵的保护下，缓缓后撤。   
四十万大军后撤阵型如滚动的大石，撵过一切东西，速度虽然慢些，但安全系数大增加，已经走过四百里的路程，前方百余里就是京城，摇摇在望，军官用生死来激励士兵的士气，提高他们的勇气，这时候无论是士兵还是军官都充满了生存的希望，尽管这种愿望渺茫，但至少是有希望，士兵们的士气被鼓舞起来，他们勇气倍增，疲劳与恐惧渐渐消失，后撤的步伐逐渐坚定，杀气大盛。   
当帕尔沙特再次集结起队伍准备发起攻击的时候，向远处滚滚而去的敌人阵型一望，就是一愣，前后仅仅只有一个时晨时间，整个圣日军队士兵士气大变，凛然的杀气不可小视，祢漫在空中，士兵坚定的步伐、决死的神情凛然不惧，每一个人的眼里充满着杀气。   
帕尔沙特轻轻地叹了口气，他知道置之死地而后生的敌人是多么的可怕，他轻摇了下头，还是下达了攻击的命令，如果让这四十万人进入京城不落城，那么不路城又不知道什么时候才能攻下，如果不能就地击溃，将后患无穷。   
“传令各部，发起攻击！”   
强大的骑兵分左、中、右三路围上，在东侧为北蛮与北海骑兵六万人马，在中路西星五万人的照应下发起攻击，中路帕尔沙特亲自督战，十万骑兵如洪水猛兽般急冲而上，右翼为映月部十万人马，骑兵手中高举着雪亮的马刀迅速向滚动的大阵靠上去，强大无比的冲击力气势如虹，声威震天，双方距离有一百五十米远时，虹傲命令部队准备，长枪兵举起手中的长枪，后几排弓箭手开始放箭，箭下如雨，遮天蔽日，骑兵冒死突进，许多人倒在马下，被后面的骑兵马踏如泥，但冲击起来的骑兵是最可怕，百十米的距离转眼就至，人和战马撞在长枪上，鲜血狂喷而出，枪兵被骑兵巨大的冲击力击倒在地，但后面的士兵迅速补上，双方在京城以北的旷野里展开了步骑较量。   
海天、云武、森德等年轻的将领这时候已经冲到了队伍的最前面，在生死大战的关键时刻，他们都已经把生死置之度外，在他们的率领下，士兵在死亡的威胁下爆发出惊人的潜力，圣日军团士兵顶住了敌人一次又一次冲击，他们双眼红如血，眼中除了杀意外再无其他东西，誓死不退。海天手中的大刀如飞，近前的敌人连人带马被斩倒在地，亲卫死死地跟随他的左右，斩杀想靠近他们的任何敌人，云武大枪如闪电，吞吐间敌人的生命消失在枪前，森德手中快剑如死神的手，摄取着一个又一个敌人的灵魂，杀得混天黑地，日月无辉，空气中祢漫着血醒气，双方士兵已经无什么想法。   
帕尔沙特立马在不远处的高冈上，眼望着坡下血红的战场，冷傲的心第一次为之颤动，如照这样下去，圣日四十万军队固然会被歼灭，但双方也是个两败俱伤的结局，但自己手中的骑兵力量将受极大的损失，元气大伤，他没有想到看似柔弱的敌人会爆发出惊天动地泣鬼神的战斗力，他忘记了置之死地的弱旅敌人也是会杀人，而且比强大的骑兵毫不逊色。   
但无论如何，骑兵的战斗力仍然比步兵强大，经过反复冲击，圣日兵团的大阵出现了裂痕，骑兵用生命一点一滴地扩大着这几处缺口，很快就成为圣日兵团的至命处，经过星天部的加强，一处缺口被斩断，骑兵迅速包围斩杀。   
天渐渐地黑了下来，在圣日军团中将官们用黑夜就是步兵天下的话鼓舞着士兵的士气，士兵们勇气再一次被提高了上来，在灰黑的夜幕下，他们用更加凶狠的攻击回击着敌人，他们的思想已经麻木，机械地与敌人战斗，一个人死了，几个人就会冲上去，把敌人斩倒在地，然后再寻找新的敌人。   
帕尔沙特很艰难地抬眼望了下星空，不情愿地传令收兵，黑夜是最好的杀人场，高明的杀手更懂得怎样杀击敌人，保护自己，黑夜中骑兵对步兵不会有什么优势，没有步兵配合支援的骑兵在黑夜不适合在星光下作战，况且士兵已经劳累了一天了，敌人在黑夜中已经溃退，实在无必要在黑夜中用强大的骑兵追击敌人，尽管帕尔沙特需要时间，但他更加珍惜士兵的生命。   
二十公里的路上尸横遍野，血水染红泥土，浓重的血醒气让人难受，四国联军士兵倒在简陋的帐篷里，回想着白天的战斗，心惊胆颤，这时候才有一丝惧意，而星月下虹傲殿下凄惨地集合起约十万残兵败将，急急如丧家之犬，逃向百里外的京城。   
第五章长河落日   
白日里一战，虹傲四十万大军伤亡近三十万人，士兵们再也不听从号令，四散而逃，森德、海天、云武和几位将领用尽全力才集合起十万人，急急向南而去，他们不敢有一丝停留，一口气赶出一百余里，在第二天天亮时分来到了不落城的北门外，虹傲这时候才长出了口气，回头一看，只见许多人止住脚步，他凄然地望着海天等人冷酷的脸，张了张嘴，没有发出声音。   
森德看虹傲尴尬的表情，只好提马来到海天等人的面前，尽管他们相处的不是很好，但毕竟是有些交情，海天、云武等人仍然尊重他为老大哥，多少要给些面子，海天看森德过来，说道：“森德大哥，我们就不进城了。”   
“海天、云武，你们这是…”   
“森德大哥，你也知道雪无痕将军就在平原城，我们去找无痕兄弟去！”   
“海天，云武，京城如今正是用人之时，你们作为军人怎么能就这样离开。”   
海天打了声哈哈，带着凄惨、自嘲的语气说：“什么用人之际，圣日广大，沃野千里，何用什么人才，有虹傲殿下在，不会用得着什么人才了，森德大哥你保重，我们找雪将军去了。”   
“海天、云武！”   
云武看了森德一眼，语气诚恳地说：“森德大哥，以如今京城的实力不足以击退敌人，如无雪将军与文嘉将军，无疑是找死，我和海天大哥到平原城看看，尽快敦促雪将军和文嘉将军北上，以卫京城。”   
森德迟疑了一下，回头看了眼虹傲，虹傲点了点头，森德这才说道：“好吧，两位兄弟，你们保重，代我问候雪将军和文嘉将军好！”   
“我们会的，森德大哥！”   
二人拨马而去，身后紧紧跟随着几百人，他们几乎没有留恋一眼眼前的京城，快速向南而去，仿佛京城是一个坟场，只有南方才是他们的生存之地。   
森德痴痴地看着海天云武等人，他们都是帝国军事学院的同学，原近卫青年军团的人，如今每一个人都是军官，而如今他们对京城却没有一点留恋的意思，森德知道他们永远也不会回来了，今后，蓝色的天空任他们翱翔，在雪无痕这个英明的统帅下，他们将象长上翅膀，如鱼得水般发挥自己的才智。   
帕尔沙特经过昨天的血战，深刻反省自己，狗急跳墙，人急了更加可怕，况且圣日虹傲军团被击溃，死伤惨重，自己也付出惨重代价，逃走敌人约近十万，也在意料之中，西星骑兵军团死伤五万余人，步兵仍然在后面，如今有必要对骑兵进行休整，恢复战斗力，再前进已经无任何意义，当前，距离京城不落城百余里，骑兵半日即可到达，单等步兵上来，完成对不落城的包围，然后攻击平原城。   
“传令各部原地休息，命令步兵加快行动！”   
星智元帅听见帕尔沙特传下如此命令，奇怪地问：“殿下，你不是急着赶往平原城吗，怎么又在此休息？”   
帕尔沙特长叹一声：“圣日久居住中原，千年的基业根深蒂固，尽管我们节节胜利，但仍然不可小视，昨日一战，以虹傲小儿的头脑尚且能做到如此地步，那么，如果我们急进就连一点好处都没有，反不如等待步兵到达后再合围不落城，也许我们还能减少些压力。”   
“那平原城方向如何？”   
“着急也没有用，围困京城靠骑兵是不行的，在什么地方等待都是一样，到不如在此休整，至于平原城方向，只好看天命如何了！”   
星智点头赞叹道：“殿下高见，我立即命令星慧加快速度，争取时间。”   
“好吧！”   
尽管帕尔沙特心中焦急，但打仗不是用嘴说说就成了，要依靠强大的军队，而步兵是军队的基础，步兵行动慢，人靠两条腿走路，四国联军的步兵可不似圣日虹傲殿下那般逃命，没日没夜的赶路，他们从容不迫，整齐有力地向既定的目标挺进。   
帕尔沙特在京城北面百里处整整休息四天，步兵军团的身影才慢慢地展现在眼前，出发已经七天了，四百余里对于步兵来说也是十分快速的，他长出了口气，焦急不安的心才放下一点，星慧元帅率领各将领来到眼前，帕尔沙特只简单地说了一句：“好好休息一日，明早出发。”   
圣拉玛大陆通历2392年4月16日，北方四国联军出现在圣日帝国京城不落城的北面，一百三十万人马从东、北、西三面开始对不落城实施包围，整整忙了一天，大军完成了对不落城的合围，西星帕尔沙特王子殿下亲自统帅四十万大军从西门外绕过，对不落城南门实施封锁，至晚间四国合围已毕，至此，圣日帝国京城不落城陷入北蛮、北海、西星、映月四国大军的重围中。   
北蛮军队由蛮彪、蛮豹率领，从东门外围包围不落城东部，大军共计二十九万人，近十个军团。北蛮人军团的建制与大陆各国不同，每一个军团三万人，由一名军团长统领节制，三个万人队长各率领一万人，这时候北蛮士兵眼望着不落城这个最终目标，两眼放光，不落城的美丽、高大、雄伟和富裕令他们不惜流血牺牲，死伤近三十万优秀族人才走到这一步，他们不愿意再向前走了，只要攻下不落城，他们就会拥有数不尽的荣誉、地位、金钱和美女。   
紧靠着北蛮人的是北海国的军队，他们与十万西星人一起，从北门外包围不落城。北海人世世代代也没有获得向今天这样的荣誉，他们牺牲了二十万人的代价来到不落城下，十四万士兵热泪盈眶，热血沸腾，眼前这座城市就是强大的圣日帝国的京城，在过去的千年岁月里，北海人连想都不敢想有一天能来到不落城下，更不敢想象用自己的军队去征服这座永不落的城市，他们将拥有永垂青史的荣耀，万人景仰的荣誉、地位，数不尽的财富，温柔体贴的女人，他们的心要被巨大的荣耀所熔化。   
映月军人的眼里闪动着泪花，在过去的一年时间里，他们忍受着巨大的耻辱，在雪月洲丧失的痛苦中他们就好似失去母亲的孤儿，心头时时在痛，他们不怕死，自从踏上中原的那一时刻起，他们就把生死置之度外，只想着用一个又一个胜利为自己和家人争取荣誉、地位和财富，他们把荣誉放在生命中的第一位，但当他们知道雪月洲为岭西郡的雪无痕占领的时候，他们的荣誉蒙受了耻辱，被人践踏，他们背负着耻辱而战，时刻想着为自己的祖国而雪耻，如今，他们将用无以轮比的胜利来证明他们是最好的军人，攻下这座永不落的城市洗刷圣日人带给他们的耻辱，他们紧紧地盯着不落城巨大的城门，眼里闪动着寒光。   
帕尔沙特和手下所有的士兵、军官一样，被眼前巨大的胜利所鼓舞、陶醉，这座永不落的城市就在眼前，不久将要掌握在自己的手中，而数不尽的荣誉是他们用热血换来的，是他们用坚毅的军人本色所赢得的，没有人会否认这一点，他们有骄傲的资格，有享受荣辱的资格，每一个士兵都觉得自己将是最伟大的战士。   
尽管帕尔沙特和所有的人一样欢欣鼓舞，但他还没有被眼前的胜利冲昏头脑，就在自己的前方，有一个更加强大的敌人等待着自己，一天没有征服这个对手，他的心就一天不会感到安静，他深知眼前的胜利只是万里征程踏出的第一步，他还要继续地走下去，征服所有的对手，当下，帕尔沙特立即命令中军官，通知北蛮、映月、北海准备明天起程，按照当初的计划攻击平原城和西部的锦阳城。   
在北方四国联军包围京城不落城的同时，远在二百三十里外的平原城内，天雷也在召开紧急会议，商讨对策。昨天，他刚刚从朔阳城返回，接到京城被围的消息，帕尔沙特只用了十四天的时间就渡过圣静河，击溃虹傲河南军团，围困京师，他相信帕尔沙特很快就会南下、西进，目前形势十分严峻。   
东方兵团文嘉部目前距离平原城还有二百余公里，军民至少需要走五、六天时间，才能赶到平原城，一旦北蛮人迅速东进，截断文嘉的退路则东方兵团就危险了，尽管目前东海联盟没有大举进攻，他也不敢小视，只好不断地催促文嘉、列科加快后撤速度。   
南方兵团托尼部距离约定的十五天时间还有七天，百姓正向西部撤离，困难可想而知。当初天雷和文嘉将军选择战略大转移，并没有把南方兵团禹尔吉部算在内，说句实在话天雷也没有想到会达成这么大的战略构想，其实质是文嘉将军促成的，天雷也只是在此基础上进行了进一步完善，并加以实施，但后来南方兵团部有了变化，越和竟然促成南方兵团长禹尔吉将军身死，在不幸中存万幸，至出现这种局面，虽然情况措手不及，但大方向仍然是好的，天雷在意外中大有所获，自然会全力以赴，如能完成这次的战略转移目标，今后中原争霸鹿死谁手仍然说不定数，同时也激起他万丈豪情，一展宏图大志的愿望，长时间以来，他一直不敢有争霸天下之心，深感自己人轻力弱，加上他自由奔放的性格，不愿在乱世中杀伐，使百姓生灵荼炭，所以一直不求进去，但如今情况不同，圣日帝国已经到了生死的危亡关头，民族大义促使他不得不放下包袱，投身到历史的滚滚长河中，他看过太多的死亡，太多的痛苦，百姓再也坚持不下去了，即使事情已经至此，那么就要轰轰烈烈地干一场，不求青史流名，但求为天下的安定尽一己之力，救黎民百姓于水火之中。   
目前，平原城北部防线已经构筑完成，东方兵团的先头部队除部分用来巩固平原城西二百公里外的秀阳城外，大部分留在了平原城一带，协助兀沙尔巩固防线，而文嘉与列科将军部仍然不断地向平原城涌来，实力渐渐增强，平原城的一个整编军团也已经重新武装了起来，加入到防务中去，眼前军队实力近四十万人马，虽然防线长一些，但随着东方兵团和南方兵团的靠拢，逐渐缩短，暂时可以勉强支持。   
现在天雷心中最盼望的就是雷格蓝羽骑兵兵团，当前他手中没有什么骑兵部队，四万人的蓝衣众留给了文嘉与列科，仅余的一万蓝衣众是他手中仅有的机动部队，一旦那处防线出现漏洞，只有依靠这一万蓝衣众立即堵上，但这一万人是太少了点，如果有雷格的蓝羽在，天雷有信心击溃帕尔沙特的南进兵团。   
雷格蓝羽从望南城出发，已经有七天了，二千四百里路程仍然需要时间，雷格虽然心中焦急，但路仍然望不到头，他心中担心着天雷，不停地祈求，但愿天雷不要出现什么事情才好。雷格在担心的同时只有命令黑爪、蓝爪迅速确定蓝羽的方位，随时向天雷报告，以使他掌握进度，以求蓝羽能够立即投入使用。   
海天、云武带领几百人向平原城而来，一路上众人浑身上下都成为化子军了，尘灰、血迹沾满破旧的军装，脸上挂满尘土，几乎没有吃上一顿饱饭，好在平原城距离京城较近，三天的时间已经接近平原城的范围内，蓝爪首先发现了这几百人的队伍，上前拦住去路，仔细询问，才得知是河南军团的人，全部都是雪将军的同学、原近卫青年团的军官，士兵非常尊敬众人，在岭西郡的军民中，原近卫青年团人员有很高的地位，不仅仅是他们是雪将军的同学，而且是因为他们还参加过路定城会战，收复岭西关，个个都是帝国军队的军官，有才学，大英雄，所以带领众人来到第一军团的驻地，汇报给了威尔、尼可，两个人一听是近卫青年团的人，当即出来接见，一看果然是云武、海天等人。   
众人看见威尔、尼可从大帐篷中出来，天蓝色的军装绣着蓝鸟的图案，肩章上抗着督统的军衔，浑身上下透着精明强干，与众人一比是天壤之别，全部都落下泪来。云武上前紧紧抓住威尔的手，哽噎得说不出话来，尼可拉着众人来到大帐篷内，命令士兵为众人打水、准备衣物、饭菜，一阵忙乱，洗涑后在众人在大帐中落座，这才谈起众人的来历。   
海天、云武把圣静河战役的前后经过一说，众人气愤加伤心、失望，威尔等人听后感慨万千，对虹傲等帝国人员深感悲哀，转移话题，述说起雪无痕等人的事情，众人这才稍加好转，威尔告诉众人将军如今正在平原城内，待大家休息后到平原城去见雪无痕将军。   
众人休息一日，在尼可、威尔的带领下来到平原城见到天雷，天雷看见这许多同学，深感高兴，众人谈起圣静河战役把失败责任都推在虹傲的身上，大骂虹傲不止，天雷拦住众人，安慰他们好好休息，以后将参加平原城会战等等，午后，带领众人到衣特、格尔的军团参观，调节众人的心情，使大家深深感激。   
随后二日，天雷令人安排众人到第一、二、四军团帮忙，等平原城战役后再另行安排。   
与天雷心中同样焦急万分的还有东方兵团的兵团长官文嘉将军，文嘉率领蓝衣众断后，紧紧护卫着一个后撤的步兵军团，这是最后撤离东原城的部队，再前边是列科与两个儿子嘉莱、嘉兴的军团，撤退已经有十五天了，距离平原城仍然有三百里的路程，越是往前走，文嘉将军的心就是越加跳动得快，感到不安。   
距离东卫城已经很近了，文嘉将军的心中一千遍一万遍地祈祷着，不要出现什么事情与意外。东卫城是京城不落城的东门户，地理位置十分重要，向西为进入不落城的大道，向西南为进入平原城的大路，越过东卫城向西南一路前行，不远处就是平原城兀沙尔构筑防线的接应点，将进入平原城的地界，那就可以放心了，关键是东卫城。   
文嘉将军已经接到河北四国包围京城的消息，很快就会派军队抢占东卫城，截断自己的退路，如果一旦成功，自己将面临险境，那时候这些军民将面临灭顶之灾。   
“命令部队加快脚步！”   
文嘉迅速传令，额头见汗。   
站在东卫城的南城门外，文嘉将军悬挂的心才放下，眼望着滚滚而去的军民，文嘉将军不自觉地流下泪水，这是幸福的眼泪，他的心安定了下来，如今东卫城就在自己的身后，就是敌人赶上来自己把生命献出也不会后丝毫遗憾，只要军民安稳，自己已经问心无愧。   
其实，文嘉也实在是幸运，帕尔沙特三天前传令各部出发，按照在河北的约定进军，同时向东、南、西攻击，截断文嘉的退路，北蛮人要出兵十万攻取东卫城，但是命令传到不落城东门外北蛮人的大营时，蛮彪与蛮豹兄弟正在喝酒，中军官把帕尔沙特要求立即出兵东卫城的事情一说，蛮豹大手一挥道：“知道了，你回去吧，告诉你们王子就说我们喝完酒后就会出发。”   
中军官回答：“是，四王爷！”   
蛮彪、蛮豹继续喝酒，一边喝一边谈话，蛮豹十分不满地说：“三哥，西星人干吗命令我们，对我们指手画脚，难道我们要听他们的吗？”   
“可不是吗，大哥已经对我们说了，达到京城就是我们最后的目标，只要攻取不落城，以后我们就可以安享天下，我们族人毕竟少，不必抢占那么多地方，所以我们也不必听西星人的话。”   
“是，是极！妈的，想命令我们给他们卖命，门都没有，喝酒！”   
兄弟俩几乎喝了一天的酒，然后大醉，更别提出兵的事，帕尔沙特人虽走在通往平原城的路上，但关心着这件事，派人盯着，见兄弟二人仍然没有出兵，派人催了又催，第二天，中军官拿蛮龙在河北时的承诺相要挟，兄弟二人怕大哥颜面有失，这才由蛮豹率领二千骑兵、二个步兵军团去抢占东卫城，但行动速度仍然很慢，文嘉将军这才侥幸通过东卫城，但蛮豹的人马也已经距离东卫城不远了，他们才走不多远，北蛮人就占领了东卫城。   
蛮豹人虽然长像粗豪，但人性格却是十分精细，当他看到许多百姓积极向西南逃的时候，就知道有部队过去了，派人一打听，了解到东方兵团的大队人马刚刚过去，他脸上挂不住，当即命令狼骑兵追赶，以便在联军中有话可说。   
狼骑兵是北蛮人的主力部队，只是人数少，他们是从族人中挑选出来的精干人员，武艺可以说都不错，最大的特点是个个力大无穷，使用的武器都是重斧，说他们是重骑兵一点也不过分，而狼骑兵的坐骑雪狼，天生极地凶物，凶残、凶狠，雪狼从小被北蛮人饲养，个头最大的可以有小马那么高大，小一点也比中原的野狼大许多，它速度快，动作灵活，走路无声无息，真正是战场上的幽灵杀手。   
文嘉将军率领蓝衣众断后，虽然放心不少，但不安的感觉始终伴随着他，从百姓四散的杂乱声音中他感到有事情发生了，楠天也有预感，忙拨马向来路望去，远远地就看见一队骑兵飞快而来，声音几无，速度之快生平仅见，他知道是北蛮人的狼骑兵，立即命令所有的人准备。   
楠天虽然没有见过北蛮人的狼骑兵，但没少听凯武与北府军人说过，也是了解得比较透彻的人物之一，在他的印象中北蛮狼骑兵是最强大的骑兵，就是与蓝衣众比也是有过之而无不及，但楠天也没有被狼骑兵所吓倒，蓝衣众的强大他也是有信心，何况从远处看来的人也不多，只有二千人左右，想用这么一点人撼动蓝衣众也是妄想。   
当下，蓝衣众做好了戒备，楠天命令重剑营三千人马准备，北蛮狼骑兵迅速靠近，一点也没有停下来的意思，楠天看出他们想直接发起攻击，忙命令重剑营出击，自己首先催马而上，双方并没有说一句话，立即展开了对杀。   
狼骑兵也确实是最强大的骑兵，雪狼灵活的身体和北蛮人凶狠的攻击力把整个狼骑兵完美地结合起来，他们用高速、凶狠的攻杀摧毁着敌人的斗志与身躯，动作之流畅、力量之凶猛也实在给蓝衣众留下深刻印象和教训。重斧与重剑撞击，发出震耳欲聋的声响，闪电般的躲闪后招式随后跟上，交叉斩杀无不带着血醒，北蛮狼骑兵占速度快、灵活的优势，但蓝衣众占招式快的上风，双方力量相差无几，但蓝衣众最大的一项优势是比狼骑兵多一半的人马，所以双方只一照面对杀，狼骑兵立即退走。   
这次蓝衣众与北蛮狼骑兵在东卫城外的较量，蓝衣众死一百零四人，伤七百余人，北蛮狼骑兵死二百余人，伤几百人，两败俱伤，但交战的规模不大，时间短，速度快，是岭西郡人第一次与北蛮人作战，印象及教训都是非常深刻。   
看到蓝衣众与北蛮狼骑兵交战的情况，文嘉将军也吓了一跳，虽时间暂短，但那惊心动魄的攻杀场面实在是令人心惊胆颤，他忙命令众人救死扶伤后，立即向平原城方向撤退。   
帕尔沙特出不落城南门大营向平原城进发，所部十万骑兵、二十万步兵向前推进，前锋骑兵两个军团星光、星火都是星辉主力兵团的精锐部队，也是他的直属部队，几年来，星辉兵团跟随帕尔沙特南征北战，攻无不克，攻击力是全大陆当前最大的兵团，成绩之丰令人侧目，光彩灿烂。   
星海、星碧、星天、星射等年轻的将领如今多在星辉兵团，他们从三国军事学院比武大会后名扬大陆，在西星国内更是最耀眼的明星，但他们却没有沾沾自喜，时刻把雪无痕、维戈当做最强大的对手，无时无刻不在想着战胜他们，以雪前耻，虽然他们在西星军队中是可热的人物，但他们把忠心都奉献给了帕尔沙特王子，用无限的忠诚效忠殿下，用一个又一个军功为主子增添光彩，他们要跟随王子的脚步征服整个大陆。   
星海、星碧为前锋骑兵军团的军团长，他们知道雪无痕就在平原城，况且手中没有骑兵部队，攻击不足，所以尽管他们没有小视雪无痕的意思，但也对胜利充满信心，帕尔沙特再三嘱咐他们要小心行事，但在不知不觉中骑兵仍然脱离了步兵大队，这也是正常的事情，前锋、前锋，自然就快些，何况是骑兵前锋，星海、星碧只用了二天的时间就赶到了距离平原城三十里外，安营休息，准备明天发起攻击。   
平原城内的天雷自然随时能够掌握京城不落城周围的动静，对帕尔沙特的一举一动时刻有几十双眼睛在盯着看，蓝爪随时把最新的消息送到他和兀沙尔的手中，天雷看星海、星碧的骑兵单独上来，忙命令蓝鸟第一军团戒备，同时调第二、四军团前移，随时支援。   
平原城内外人都在很忙，各个军团的参谋进进出出，把任何消息、兵力都标识在最显著的位置，随时为长官提供参考，而文职人员更是忙得焦头烂额，协助百姓撤离，距离南方兵团撤退的时间还有三天，天雷叫过比云，秘密要求他潜往南彝大营，约会彝云松和百花公主，为放弃朔阳城及平原城等做准备。   
比云经过化装，小心潜往朔阳城外的南彝大营。南彝的大营千姿百态，各式各样的旗帜在飞扬，不同的军装上可以看出他们属于不同的部落，七十二洞的南彝联军把南彝大营装点得绚烂多彩，在中原是难得一见的奇景。   
来到南彝军队的大营不远处，比云就被人围住，精通圣玛语言的士兵喝问着比云是什么人，比云谦卑地说：“我是南方兵团的人，有事情求见百花公主，望能代为通报。”   
“公主是随便什么人都能见着的吗？”   
“军爷请息怒，请代为通禀，就说天雷派人于公主有要事，公主一定会见小人的。”   
军兵看比云不象是什么有好武艺的人，况且他说得言语恳切，说不定真有什么重要事情，犹豫了一下，最后决定带比云回去，向公主禀告，说不定还能立一功也说不定。   
比云跟随南彝士兵来到大营内，士兵命令他在外等候，他自己向守卫的女兵低声禀报，女兵抬眼看了下不远处的比云一眼，点了点头，向内走去，时间不大，女兵出来，让比云进去。   
彝凝香正在大帐篷内休息，这几日整天没事情做，心情烦闷，好不难受，前段时间，她到东海联盟走一趟，商讨两国对圣日京城以南地区攻击的事情及联合对抗北方联军的事，不想正巧东海六公子与天雷作战，她听得有趣，就留了下来，时常来往于六公子的大营与东云城之间，见天雷花样百出，搞得东海六公子手脚无错，进退两难，对天雷十分在意，况且，在东云城内，天雷纵论天下大事，对南彝及东海联盟的评述也算独到，她私心里感到新奇，等到天雷撤走，彝凝香看见东海六公子的表情一阵大笑，转回军队，刚才，有人报告说天雷派人前来拜访她，彝凝香心中奇怪，心道这个天雷计谋鬼异，不好对付，只不知道他又对自己耍什么花招，到想看看，当既命令来人进见。   
百花公主的大帐篷内充满了幽香，各种各样不同色彩的羽毛装点着帐内，绣着百鸟的锦绣图地毯让人一看就知道价值连城，百绣锦墩座，百花公主坐在正手，两旁各有一名侍女站立左右，三人正静静地看着他。   
“比云拜见百花公主，并代少主天雷问候公主好！”   
百花公主一听，知道是天雷的手下，当初在东云城时，楠天等人就是称呼他为少主，如今一听比云的称呼，就知道不会错了。   
“先生请坐！”   
一名侍女搬过一只锦墩，放在比云身旁。   
“谢公主！”   
“比云先生是从那儿来，有什么事情吗？”   
比云看了一眼两旁的侍女，百花公主笑着说道：“比云先生但请放心，她们都是凝香的心腹，不会有事情。”   
“那小人就直言了。”比云顿了一顿，接着说：“小人从平原城来，天雷少主有事情要与公主商量，让比云代为传达。”   
“先生请说！”百花公主甜甜一笑，如百花齐放，动人心弦，比云心道厉害。   
“天雷少主从东原城来到平原城，得知公主就在朔阳城外，深感高兴，一方面让比云问候公主，另一方面是想把朔阳城、平原城交付给公主。”   
百花公主眉头轻轻地皱了一下，然后她平静地说：“比云先生说笑了，凝香对天雷的问候深表谢意，但对先生所说把朔阳城、平原城相送却不敢接受。”   
彝凝香知道天雷诡计多端，东海六公子多次吃他大亏，但也是一点办法也没有，虽然他把东原城相让给东方阔海，但也骗取了十万担粮食，并令东海联盟不敢出兵追赶文嘉，使东方兵团安全撤离东部战区，如今他叫人来见自己，妄称把朔阳城、平原城相让，事情那有那么便宜的事，且不说他有没有这个能力，就是想要也要看看他怎么个送法，有什么条件、鬼计，反正她不急，有的是时间，天雷既然让人来说这件事情，看他怎么令自己心动。   
第六章天道酬勤   
比云那知道百花公主心中想什么，当初天雷让他来找百花公主而不是找彝云松，他心中就直拿闷，如今看百花公主对朔阳城、平原城相送都不为所动，才知道事情没那么简单。   
他心头千转万转，但表面上并不表露出来，比云笑了一笑：“公主真是女中豪杰，对朔阳城与平原城都不为所动，真是令人敬佩，只可惜平原城与朔阳城尽落河北联军之手后，南彝想北下京城恐怕是很困难了。”   
“先生说平原城、朔阳城尽落河北联军之手是什么意思？”   
“公主，如今北方四国联军围困京城不落城，帕尔沙特率领三十万军队南进，其目的就是要抢占平原城，阻断南彝大军北进京城的目的，然后，与四国联军共同分享京城，而南彝与东海联盟只有干看的份。”   
彝凝香眉头一皱说道：“圣日京城不落城如今被围困在北方四国联军之中，这事我清楚，但帕尔沙特率军南进平原城，不是有南方兵团在平原城一带吗？听说雪无痕将军也在平原城，怎可让帕尔沙特攻占平原城？”   
“公主有所不知道，雪无痕将军确是在平原城一带，但如今平原城东有东海联盟大军西下，南有南彝军队进攻，北面四国联军正在帕尔沙特的率领下南进，平原城蛋丸之地岂可守之！”   
“难道雪无痕要放弃平原城？”   
“正是！”   
彝凝香点了点头，如果雪无痕及南方兵团放弃平原城，那么把朔阳城、平原城让给南彝的话是有几分可信，但也不是白得的。   
她当下说道：“雪无痕及南方兵团放弃平原城，为什么要交给我们呢，雪无痕将军可是有什么条件吗？”   
“公主，如果北方四国联军向南占领平原城，东攻取东卫城，西取锦阳城，那么，中原大部将尽落北方四国之手，实力必然大增，然后，他们或西进攻取岭西郡，打通与映月汇合的道路，或向中原南部进军，首先击溃东海联盟和南彝，但不论他们怎样做都对岭西郡及南彝没有一点的好处，只要一处被他们击溃，那么，其余之人必将不保，更何况东海联盟、南彝、岭西郡无论那一路都不是他们的对手，如不紧密结合，将必有被各个击破的可能，所以，雪无痕将军宁愿把平原城交给南彝，也不愿把平原城交给四国联军，以防其壮大。”   
“雪将军真不愧是当世的豪杰，凝香佩服，但不知把平原城交给我们，雪将军有什么条件，这事情与天雷有什么关系？”   
“嗨嗨，雪将军说了，没有什么条件，只要南彝大军善待百姓足矣，同时，天雷少主如今与岭西郡是一家。”   
比云心中疑惑，不知道当初天雷为什么非要他以天雷的名义拜见百花公主，如今想来也许是在百花公主眼里天雷和雪无痕是两个人，他心中暗笑，但也不会明说。   
“天雷为什么说与岭西郡是一家人呢，他不是文嘉将军的部下吗？”   
“公主有所不知，如今东方兵团文嘉部与岭西雪无痕将军岭西第一兵团集结在平原城，天雷当然就与岭西郡雪无痕将军是一家人了，嗨嗨！”   
彝凝香点头说道：“说得也是，天雷大哥以后一定能飞黄腾达，成为一代名将，既然天雷大哥看得起凝香，让凝香帮忙，那么我们就见见叔叔吧，这事情要由叔叔作主才是！”   
“谢谢公主！”   
其实，彝凝香心中对比云所说的话有几分相信，他说得也都是实情，南彝再怎么样也强大不过北方四国联军，就算加上东海联盟也勉强与其抗衡，而圣日军队如今是最弱的一方，雪无痕当然也不希望与南彝和东海联盟交战，使北方联军坐大，如果雪无痕与东海联盟、南彝秘密联合，达成一定的协议，暂时可以免去南方的后顾之忧，一心对付北方四国，而对于南彝、东海联盟都是好事情，如果真如雪无痕所说的那样，把平原城一带让给南彝，则南彝与东海联盟可以从京城南部靠近京城不落城，时刻威胁北方四国联军，使其把京城的利益分于两国一部分，最重要的是从此可以在中原形成南、北、西三方势力三足鼎立的局面，这对南彝的利益来说是最重要的。   
彝凝香领着比云来到彝云松的大帐篷内，彝云松看见百花公主领着比云进来，知道有事情，让左右闲杂人等退下，比云见礼后，几个人落座，彝凝香把比云说的事情向他汇报，彝云松沉思了一会儿说道：“比云先生，禹尔吉将军和雪无痕将军愿意把平原城交给我们，彝云松十分感谢，但是，如今平原城集结了东方兵团、南方兵团和部分岭西第一军团，实力大增，彝云松不敢草率行事，希望比云先生能够理解。”   
禹尔吉将军的死对外还在保密之中，只有南方兵团的将领和蓝鸟军团的人知道，外人知道的很少，彝云松到目前为止还不敢确定，深怕中了圣日的圈套。   
“王爷的话也有道理，比云这次来就是商谈这件事情，王爷想怎么办尽管吩咐！”   
“如果禹尔吉将军想真把朔阳城、平原城一带交给我们，那就要拿出城意来，先把朔阳城一线交给彝云松，然后我们在逐步加深，你看如何？”   
比云听后，稍微想了想：“既然王爷如此说，那么三天后请王爷派人接收朔阳城，只是雪无痕将军希望王爷能够下令不许军队私杀百姓，否则，雪将军必有一报。”   
“好，我们就这么说定了，但是，彝云松也希望雪无痕将军能下令把西南郡方向的军队撤出圣宁河两岸，停止攻击我军后部。”   
比云点头：“好吧，我代将军答应了，请王爷三日后接收朔阳城，然后向前进兵，准备接收平原城，但王爷要保证不对我军进行攻击，等待我们转交的通知。”   
“就这样！”   
彝凝香看事情谈得差不多了，就笑着对比云说道：“天雷大哥从东海来到平原城，凝香非常佩服，同时也想再一次见到他，希望这次平原城交接的时候凝香能够见到天雷大哥，凝香私心中更希望见到雪无痕将军，不知比云先生能够安排否？”   
比云沉吟了一下说：“公主，这件事情比云不敢答应，但比云会尽力与天雷和雪无痕将军说明此事，希望他们能够与公主一会。”   
“那就谢谢比云先生了。”   
比云在彝云松处休息一日，二人把朔阳城交接事情的细节进一步确定后，第二天回转朔阳城，见到托尼将军，把事情的经过与托尼一说，托尼暗暗心惊，知道雪无痕事事都安排得清清楚楚，一环扣一环，点滴不漏，一切都在掌握中，也没有说二话，下令各部准备午后撤退，然后把朔阳交给南彝。   
大军早就做好了准备，接到命令后稍加整理，在午后开始陆续向平原城转进，各城驻守军团依此撤离，三十万人马开始了向北进发。   
平原城内天雷接到比云传回的消息，看事情都按照计划有步骤的进行，对比云、托尼二人稍微放心，同时，天雷也接到文嘉部的消息，知道北蛮人已经占领了东卫城，文嘉部正向平原城方向转进，没有受到影响，对于蓝衣众与北蛮狼骑兵一战十分关注，详细打听，浑身也是为文嘉将军吓出一身冷汗。   
既然文嘉部已经安全撤离东卫城一带，大军距离平原城已经不远了，二三日即可到达，估计也不会出现什么意外情况，当前最紧迫的就是击退北部帕尔沙特的进攻，使东、南两个方向的人马能够安全集结在平原城一带，然后向西转进。   
事情虽忙、虽多，但忙而不乱，从容不迫，这就是天雷办事的作风，同时，他也要求手下人培养这样的作风，稳重、沉着、冷静，不为外事所困扰，不以困难而后退，如钢似铁，坚忍不拔，克服一切困难，而岭西郡的所有的年轻将领正是在这样的作风中成长，逐渐成熟。   
目前，天雷掌握的情况就是这样，蓝羽雷格部已经到达秀阳城附近，最迟三天后就能赶到，东、西、南三面人马在近三天内将完成集结，使这次三千里大转移出现有利的转机，向胜利的方向靠拢，而关键的关键，就看这三天之内了，北部帕尔沙特部估计马上就会发起攻击。   
正如天雷所想的一样，在南方兵团托尼部撤离朔阳城的同时，星海、星碧二骑兵军团已经完成了攻击前的准备，经过一日的休息，士兵恢复了体力，战马调整到最佳状态，两人按照商量的计划，同时从二个方向对平原城北十里的蓝鸟第一军团发起了攻击。   
星海在左，星碧在右，各五万骑兵在号角声中发起了冲击。   
前锋各一个万人队负责填平第一军团挖掘的战壕，士兵各带二只麻袋，装满泥土，铺平道路，后续各四万骑兵负责攻击斩杀，万人队成一字纵队，分左右两个弧线形向战壕冲来。   
蓝鸟第一军团距离第一道战壕仅仅三百米远，刚好为孥机的杀伤范围，一千辆孥车也分成两部，左右各五百辆，一字排开，后面为各二万中孥手，在孥车的后部，重步兵和枪兵也分成两部，兵力平均分配，各支持一个五百孥车队，稳固防守，决不出击，这是兀沙尔早就做好的作战方案。   
西星骑兵万人队接近战壕三百米内，孥车开始了攻击，巨大的孥箭带着厉哨声离弦而出，从披着战甲的战马身体穿过，一次齐射，近千匹战马倒在阵前，随后，骑兵渐近，进入中孥的一百五十米射程内，二万张中孥发出振响声，把战马、士兵射倒在地，骑兵拼死把麻袋送入壕沟内，幸福地闭上了眼睛，星海、星天在付出一万余人的伤亡后，勉强添平几处壕沟，让战马通过，但蓝鸟军团的孥车迅速撤退至第二道战壕后，在重步兵和枪兵及中孥手的掩护下，完成后撤，稳住防线。   
在整个的后撤过程中，星海、星天的骑兵少量地通过了战壕，被枪兵和重步兵所杀，在中孥手的掩护下，缓缓后撤，伤亡不大，而起关键作用的就是摆在前方的三道二米宽壕沟组成的战壕，它使骑兵减缓了速度，甚至不能逾越，造成骑兵不能有效的前进与机动，为孥车及中孥手有效杀伤敌人提供了保障，整个设计之巧妙、杀伤力之大可以看出兀沙尔用兵的实力，他充分发挥了孥车和中孥手的作用，为步兵射杀骑兵提出了作战的经典之作。   
整个作战仅仅进行了一个上午，使星海、星碧被迫停止攻击，望着战死在阵前二万余士兵，两个人第一次感到不知如何作战，在已往的骑兵攻击中，弓箭的杀伤只有七八十米的距离，且杀伤力对于骑兵来说不会如此的巨大，以骑兵的冲击速度、冲击力在伤亡二万人的代价后已经冲入步兵阵型中进行了斩杀，但如今付出如此大的代价后仍然不能靠近敌人，而且，狡诈的敌人立即退入后备的战壕内，同样的事情是无论如何也不会再发生了，两个人欲哭无泪，望着前方不远处敌人的阵地，不敢攻击。   
兀沙尔、凯文站在帅旗下看着在威尔、尼可、格鲁率领下运转自如的第一军团，感到满意。兀沙尔领军四十余年，对军队的素质一战便知，且本身要求也高，第一军团是天雷的主力军团，装备精良，孥机武器先进，几年来严格训练，颇有成效，加上前几个月威尔、尼可的到来，更增加了训练的难度，这时候在兀沙尔的指挥下一战力挫星海星碧，使其不敢轻举妄动。   
当下，两方收兵。   
一日后，帕尔沙特率领二十万大军来到平原城外，星海星碧把前期作战情况作以汇报，两人满面惭愧，等待处罚，但帕尔沙特只是仔细聆听，并没有对他们进行严厉处罚，训斥几句后语重心长地对二人说：“你们二人跟随我多年，应该知道我对雪无痕的重视，如果雪无痕这么好对付也不必我日夜兼程赶来，这一次的教训，只当是你们学习的机会，以后要小心，再小心。”   
“是，殿下！”   
“平原城为南方战役的关键所在，为了接应文嘉和托尼部，雪无痕不惜调动岭西郡最精锐的第一、二、四军团前来，其重要性可想而知，目前，他手中没有骑兵军团，这是我们的优势，但就步兵来说我们并不占有任何优势，昨天的交战也未尝不是好事，明天我们要倾尽全力一战，否则就没有时间了，这是我们最后的机会，一旦东方兵团和南方兵团汇合在平原城，以我们当前手中的兵力想击溃雪无痕是不可能的。”   
“是，殿下，我们一定会拼死一战，击溃雪无痕！”   
“命令各部抓紧休息，明早攻击！”   
“是！”   
在帕尔沙特准备攻取平原城的同时，映月军主帅腾格尔元帅在星慧元帅的配合下，率领三十万映月军、十万北海军、十万西星军向西部的锦阳城进发，五十万大军分为前后两部，前锋十万映月铁骑，几乎在星海、星碧发起攻击的同时，展开了对锦阳城的进攻。   
锦阳城位于京城不落城西部三百里，前方三百里处为另一重要城市郦阳城，南二百余公里为秀阳城。锦阳城不是很大，但人口也有二十余万，是不落城西方的门户。   
锦阳城的战略位置十分重要，它西连郦阳城、近原城、凌原城，是京城通往岭西关的必经之地，南北连接秀阳城、河阳城，攻取南面的秀阳城向西可直接攻击原阳城、固原城、望南城，同时截断雪无痕战略转移的退路。   
目前，锦阳城里驻扎着文谨将军的中央兵团，七万余中央骑兵，二十余万步兵，装备和军队的素质不是很差，中央兵团虽然鏖战河北多年有很大损失，但它毕竟是圣日帝国首屈一指的军队，文谨、法华尔等明将众多，经过一年的休整，实力可以说很强。   
文谨将军时刻注意着河北联军的动静，他知道一旦河北四国联军渡过圣静河，包围京城，一定会向西出兵，攻取锦阳城，锦阳城的战略位置太重要了，所以当腾格尔元帅一出兵文谨立刻得到消息，积极进行准备。   
但文谨将军也知道仅凭借自己手中的力量还不足以对抗河北四国联军的进攻，守住锦阳城几乎不现实，如果不借助岭西郡的兵力，被歼灭是早晚的事情，所以文谨将军也没有打算坚守锦阳城，但目前就放弃锦阳城是必会造成南面秀阳城的危险，大有切断平原城雪无痕撤退的可能，即使最后撤退成功也必然损失惨重，对大局十分不利，一旦他轻易放弃锦阳城而造成严重后果，雪无痕及岭西众将必将对自己不满，以后的日子将更加的难过，所以他只有咬牙苦撑，坚持到雪无痕撤退到秀阳城为止。   
文谨将军一方面积极备战，另一方面紧急向岭西郡的雅星求助，同时派人向平原城通报消息，力争让雪无痕加快撤退的速度，争取时间，而文谨将军的另一个做法就是紧急动员百姓撤离，把一切能带走的东西都带走，向西面的郦阳城方向转移，锦阳城一时间成为西方战略的重要战场。   
在军队的部署上，文谨将军考虑到锦阳城不是很大，同时也限制骑兵作战，所以他命令法华尔率领骑兵军团向南隐蔽行踪，并把部分战斗力较弱的部队向郦阳城转移，首先做好后防线，在城内只保留十五万主力军队防守，其部署攻守兼备，同时也有随时转移的准备。   
腾格尔元帅与文谨将军是老对手，三年的河北鏖战，腾格尔元帅始终没有啃动文谨将军这块老骨头，如今血战锦阳城在即，他一点也不敢大意，亲自率领骑兵为先锋，星慧元帅为后军向锦阳城而来。   
正如腾格尔元帅所料想的一样，几个小城没有丝毫抵抗，顺利占领，但锦阳城防守准备也已经就绪，防护壕、护城河修整完善，城上的军兵士气高昂，在骄阳下锦阳城一片萧杀，他不敢轻举妄动，珍惜手中仅有的骑兵部队，命令全军包围锦阳城休息，等待后面的步兵。   
夜晚的星空格外的明亮，月亮仿佛比平日里更加的圆润，银辉洒在平原上，让人看出很远，当深夜来临的时候，从锦阳城南五里外传来马蹄的轰鸣声，法华尔七万骑兵全军出动，在腾格尔立足未稳的时候展开了深夜偷袭。   
腾格尔元帅小心又小心，珍惜手中的每一个士兵，就是在初到锦阳外他也没有丝毫的松懈，晚间的时候，他命令一个万人队警戒，士兵轮换休息，以防被文谨偷袭，果然不出所料，刚刚休息的腾格尔立即来到帐外，亲兵牵过战马，这时候法华尔的骑兵已经与腾格尔的万人队战在一起，雪亮的马刀在月光西下闪着寒光，带起一条又一条的血线，在万人队付出惨重伤亡代价后，腾格尔的骑兵部队已经组织完毕，正准备投入，法华尔已经果断地命令骑兵向西而去。   
腾格尔元帅损失七千余人，帐篷无数，在深冬的月光下，他初到锦阳，地形不熟，不敢追赶，以防中埋伏，只能硬吞下苦果。   
第二天午后，星慧元帅步兵军团赶到，安营休息，准备明天攻城。   
帕尔沙特纠集二十万步兵、八万骑兵、三百辆战车展开了对平原城防守军蓝鸟军团的攻击。   
天雷得知帕尔沙特大军到达的消息，立即赶往城外大营，召集各部将领开会，同时命令第二、四军团前移，与第一军团汇合，把南方兵团、东方兵团的余部放在二线支援，并向奥卡询问东、西、南三个方向各部到达的位置。   
奥卡说道：“蓝羽雷格部目前已经越过秀阳城，向平原城进发，明天中午左右将达到平原城一带，稍微休息就可投入战斗；东方兵团文嘉、列科距离还有一日路程，前部嘉莱、嘉兴已经接近，估计明日上午即可赶到平原城，而南方兵团至少还需要二日时间，只要再坚持两天时间，平原城的形势将从根本上得到转变。”   
天雷听后点头吩咐：“传令各部小心戒备，明天是最关键的一天，帕尔沙特经过一天的休息，一定会发起攻击的！”   
兀沙尔和凯文、威尔、尼可、衣特、格尔等点头答应，天雷又对各部从新进行调配，仍然以第一军团为中部，格尔的第二军团位于右翼，同时接应东方兵团，衣特的第四军团为左翼，接应蓝羽骑兵军团，同时派人引导蓝羽，一旦明日发生战斗，蓝羽要从左翼直接发起攻击，等等，各部回去准备。   
灰蒙蒙的天刚有一丝的亮光，潜伏的蓝爪就回来报告帕尔沙特的大营有动静，天雷和各部将领早就做好了准备，一点也没有感到意外，紧急命令士兵吃饭后，开始做战前的最后准备。   
帕尔沙特以步兵军团为先导，两翼配合星海、星碧骑兵军团攻击，一个重步兵军团为前部掩护，后二万士兵扛着麻袋做填充壕沟为骑兵和战车铺平道路。迎风飘扬的战旗呼啦啦地响，高大重步兵举着阔大的盾牌，迈着沉重的步伐组成一道铁墙一般冲过壕沟，立即组织防御阵型就地掩护，二万步兵把麻袋填充在战壕沟里，立即返回。   
第一军团距离战壕防御沟有三百米远，这是孥机的最大射程，即使是重步兵冲过战壕天雷也没有命令重步兵实施反冲击，孥机发出吱吱的弦声，孥箭离弦撕裂长空的声音让所有的士兵心中打颤，即使是重步兵举着厚实盾牌、穿着三层战甲也被孥箭所穿透，一千六百辆孥机的威力仍然是重步兵最可怕的杀手，前排的士兵没有任何抵抗就倒在了地上，沉重的装甲发出铿锵的响声震颤心弦，后排的士兵上前一步自动补上，从坚定的步伐中可以看出西星士兵较高的素质和面对生死的考验。   
乘着孥机填装的时间，重步兵左右一闪，把中间的道路闪开，西星三百辆战车如箭一般飞出，四批战马拉着披甲战车沿着重步兵和填充手铺平的道理飞驰而来，长枪手高高地举起二丈六尺的长枪，两名神射长弓箭手弯弓搭箭，两眼注视着前方，在战车的后面，二个步兵方阵紧紧跟随，这时候，骑兵从两侧开始冲击，重步兵等待着战车过后从新靠拢在一起，沿着战车的前进轨迹迅速推进。   
天雷与兀沙尔立在大旗帜之下，在西星重步兵闪开的同时，也命令长枪兵和重步兵左右分开，二百辆战车快速迎上，同时，所有的孥机发出了咆哮，对准远来的西星战车一阵齐射，战马轰然倒下，两方战车迅速撞在一起，长弓手的箭毫不吝啬地向对方射出。   
中孥手四万五千人主要对付的是骑兵，站在前排的人紧紧地盯着迅速而来的骑兵身影，在射程内迅速把孥箭射出，后排的迈步上前，举孥即射，再退后一步，循环往复，孥箭不绝。   
兀沙尔见敌人骑兵虽然损失惨重，但战马的冲击速度仍然非常的迅速而力大，示意重步兵、长枪兵准备，双方很快就要撞在一起。   
天雷心中隐隐做痛，用岭西最优秀的步兵对付骑兵他实在是不舍，但如今的局面也没有办法，如果雷格的蓝羽在，他是无论如何也不会舍得的，他回头从雅蓝的手中接过霸王弓，雅雪立即递上箭羽，他闷声不想地左右开弓，把一支支铁羽射向最快的战车，在天雷十成功力下，铁羽撕开战车，把长弓手死死地钉在地上。   
三壶箭羽射完，两军已经撞在了一起，双方的重步兵在对杀，长枪兵把长枪射穿骑兵的士兵，而骑兵雪亮的战刀在飞舞，双方的将领在最前面互相对斩，亲兵紧紧地跟在他们的身后，混站一团。   
帕尔沙特站在远处的一辆披甲战车上，双手背在身后，双眼紧紧地盯着整个战场。他知道岭西郡蓝鸟军团弓箭的厉害，特别是战车型的孥车，威胁十分巨大，所以无论是骑兵还是战车、重步兵无不以此为目标，对孥车迅速进行破坏，但对于中孥手，他只有依靠骑兵迅速靠上去消灭了。   
一万蓝衣众从左翼的最外侧冲出，把中间的位置让给衣特的五千中孥手，在西星骑兵快要接近时已经冲了出去，展开骑兵的冲杀，西星依靠着人多势众也不能占到丝毫的便宜，天罡刀的寒光下人马倒地无数。   
混战有一个时晨，天雷命令后备二线的南方军团和东方兵团余部投入，十余万生力军的加入使战局绞在了一起，平原城北染红在血色中。   
帕尔沙特心中焦急，雪无痕依靠着精良的孥箭给予骑兵和步兵的大量杀伤后，不断地投入后备力量，而他如今手中没有任何预备队，虽然骑兵依靠人多稍占上风，但绞杀十分激烈，如果他手中在有两个军团，他相信一定可以击溃雪无痕，但如今却没有，眼看着星辉、星光两支自己最精锐部队在拼杀，一点劲也使不上。   
天已经渐渐近午，在平原城的西方天空中突然扬起阵阵的尘灰，隐隐约约的马踢声仿佛向一支铁锤一下一下敲打在他的心上，时间不大，斥侯飞快而来，人还没有下马就急急地喊道：“殿下，西方出现大量的骑兵，隐隐的可以看出是蓝羽的旗帜。”   
“有多少人？”帕尔沙特急问。   
“殿下，最少也在十万人以上！”   
帕尔沙特倒吸了口冷气，知道雪无痕的主力骑兵军团就要到了，大草原的汉子射骑精良，以如今这个局面是必败无疑，他毫不迟疑地传令道：“命令吹撤退号角，重步兵、骑兵垫后，余部迅速后撤，快！”   
悠扬的号角声回荡在战场上，压过所有的厮杀声，西星军团突然间迅速后撤，重步兵和骑兵拼死断后，不让蓝鸟军前进一步，速度之快，动作之简捷令人测目，所有能动的战车迅速布成防守阵型，把步兵圈在核心，快速向北而去。   
兀沙尔刚要传令追击，天雷摆了摆手，他听着西方传来阵阵轰鸣的马蹄声仿佛就是他兴奋跳动的心鼓，激动之情不言于表，他没有让步兵追击，在如今的情况下实无必要，如果帕尔沙特不立即撤退还有必要围杀，但如今已经可以了。   
蓝色的飞羽大旗在空中飘扬，先锋一万五千名蓝羽卫在雷格、商秀的率领下展现在地平线上，那黑色的盔甲闪动着刺眼的光芒，让人赏心悦目，后面草原飞鹰战旗许许向前移动，战马和骑士流淌着汗水，滴滴淌在地上，但每一个人的脸上都流露出兴奋之色。   
第七章此消彼长   
雷格纵马来到战场，眉毛飞扬，稍黑的脸上带着杀气，他没有一丝的停留，旋马向北追去，天雷锐利的眼光里看到了雷格微微疲劳的倦色，他高声喊道：“雷格，够了，立即扎营休息，监视北面的动静。”   
“是，大哥！”   
声音宏亮有力，即使在二十几万人的欢呼声中也没有掩盖住雷格铿锵有力的话语，仿佛就在每一个人的耳边在说话，士兵们用最灿烂的微笑和欢呼迎接着蓝羽的到来，把刚才的血腥大战忘的一干二净。   
蓝羽卫停住了脚步，雷格和商秀快速来到天雷的面前，翻身下马，二人一齐跪倒在天雷的面前，眼泪都流了下来，一年没有见到天雷，二人又是思念，又是悬心，如今看到天雷安然无恙，悬挂的心才放下。   
“雷格拜见大哥！”   
“商秀拜见少主！”   
天雷上前一步，双手扶住二人的肩头，眼里也闪动着泪花，嘴里却说道：“起来吧，累了吧！”   
“不累，大哥，你可好？”   
“好，好，我没事！”   
二人起身，天雷向他们介绍兀沙尔和凯文，兀沙尔两人认识，但凯文却是第一次见到，就是在京城学习时也没有见过凯文，当下二人为兀沙尔、凯文见礼，一阵客气。   
整整一个下午都在打扫战场，把受伤的人先运往秀阳城方向，损坏的孥车拆卸，掩埋死者尸体等等，而蓝羽的任务就是休息、监视帕尔沙特的动静。平原城一战，天雷蓝鸟军团伤亡近十万人，东方兵团、南方兵团余部损失将近五万，用十五万人的代价击溃了帕尔沙特的南进，稳定了平原城支点的局势，在蓝羽强大的骑兵支援下，天雷可以从容退军，再没有丝毫后顾之忧。   
而帕尔沙特南进兵团也损失近半，特别是骑兵、重步兵损失惨重，战车更是没有几个完整的，帕尔沙特没有停留，凄然退回京城。   
午后，文嘉将军东方兵团在平原城与天雷汇合，二日后，南方兵团靠近平原城，天雷、文嘉、列科、凯文、托尼等人在平原城略微休息，大军起身向秀阳城进发，然后向原阳城、固原城方向转进。   
南彝主帅彝云松派小股部队接收朔阳城一线，打消了心中的疑虑，全线向平原城挺进。百花公主彝凝香看天雷遵守约定，在感佩的同时心中也是疑惑重重，天雷从北部到东部，再到南部，辗转数千里，每到一处都有大事情发生，且都是由他出面，把事情做得点滴不露，即使各路主帅再对他信任，他也毕竟仅是个大队长，与所办事情身份极其不相配，这里面一定有什么蹊跷。   
彝凝香主动向彝云松提出为前军，率部进入平原城，同时再次会会天雷，约见雪无痕，彝云松考虑到天雷把朔阳城一线交给了彝凝香，断不会对她有什么不利之举，同时进军平原城也是件大事，有她在前主持大局也好一些，当即同意。   
彝凝香率领三万人为先锋向平原城前进，部队尾随南方兵团之后，有比云、越和在后照料，协调各项事情。九日后到达平原城，彝凝香命令休息，约见比云，要求再见天雷，拜见雪无痕。   
第二天，比云通知百花公主接收平原城，天雷在西门外会见她，百花公主穿城而过，一路来到平原城西门外。   
初春的三月里带满春天的气息，空气中虽仍然带着血腥味，但已经比较淡了，大战后的平原城外满目凄凉，百姓连一个人影也不见，只有四万余铁甲骑兵整齐地肃立微微的微风里，暖暖的阳光照在身上，让人有一股舒服的感觉，对于大战后的他们，无疑是一种最好的享受。   
天雷站在蓝色的蓝鸟旗帜下，他背负着双手，楞楞地盯着远方的平原城，微风撩起他的长发，飘浮在空中，艳阳里白色的便装显得格外的明亮、耀眼，潇洒的身姿让远远而来的百花公主陶醉，眼迷茫地盯着他。   
天雷的身后站了文嘉、列科、托尼、楠天、雅蓝、雅雪等人，每一个人都没有说话。大战至今，圣日帝国失地千里，丢城无数，千千万万的百姓在外敌的铁蹄下呻吟，如今京城被围，他们眼睁睁地把一座又一座城市让给了敌人，心里都在滴血，但为了聚积最后的力量，他们每一个人都尽了自己最大的努力，然心中的痛却是无法形容的。   
“凝香拜见天雷大哥！”   
百花公主带人在百米外止住脚步，自己上前为天雷施礼。   
天雷从沉痛中醒了过来，听见百花公主的叫声忙还了一礼：“公主客气，天雷有礼了。”   
雅雪轻步上前，把一件蓝色的风衣披在天雷的身上，默默地退了下去，她知道天雷近几天心情不好，大战后他仿佛变化了许多，成熟了许多，让她更加的感到心痛。   
“自东海一别，凝香时常想念，大哥英姿勃发凝香感佩不已，天雷大哥果然是位英雄，纵横千里，如言把平原城交给凝香，谢谢了！”   
“公主客气，今日天雷亲自把平原城交给公主，它日天雷必将亲自从公主手中取回，望公主原谅我直言。”   
百花公主点了点头：“天雷大哥豪气云天，言之在先，凝香好生敬佩，它日如大哥率军来到城下，凝香定亲自把平原城交与大哥，望大哥不忘今日之言，凝香拭目以待。”   
“谢谢公主厚意，天雷感激不尽，望公主善待中原百姓，天雷必有以报！”   
“凝香记住了。”   
“来，来，公主，天雷为你引见几位中原英雄。”   
两人来到众人面前，天雷指着文嘉将军向百花公主道：“公主，这位是东方兵团统帅文嘉将军！”随后，他对文嘉说道：“这位是南彝百花公主彝凝香！”   
两人相互见礼，随后，天雷一一为百花公主引见众人，最后，百花公主对天雷说道：“天雷大哥，怎么不见雪无痕将军，莫非雪将军有事先行了吗？”   
天雷微微一笑，众人宛然，天雷叉开话道：“今日一别，不知道何时与公主再相见，祝愿公主春华永驻，美貌常在，他日公主有闲暇时请到岭西一聚，天雷定万分欢迎！”   
百花公主看天雷叉开话题，也不深问，听天雷的祝福和邀请，宛然一笑：“天雷大哥一路好走，如有时间请到平原城看望凝香，凝香定万分欣喜，祝大哥和各位一路顺风！”   
“谢公主！”   
众人回身上马，天雷对百花公主笑道：“公主既然见到了天雷，就如同见到了雪无痕，有时间请到岭西一聚，再见了！”说吧拨马向西而去，众人跟随在天雷身后，蓝衣众小心保护，一路向秀阳城。   
百花公主闻听天雷之言，呆了一呆，然后双眼连放异彩，脸上露出百花齐放般的笑容，嘴里喃喃地道：“见到了天雷就如同见到了雪无痕，雪无痕就是天雷，天雷就是雪无痕，哈哈，东方阔海、东海六公子，哈哈！”   
手下众人见公主呆呆傻笑，无不好奇，但也知道百花公主喜怒无常，自不敢多言，等待了一会儿，百花公主带着一路的笑声回转平原城。   
腾格尔元帅在得到步兵星慧的加强后，于第二天对锦阳城进行了猛烈的攻击，他不惜伤亡，连攻两日，士兵伤亡惨重，也没有拿下锦阳城，骑兵也不敢离开锦阳左右，深恐法华尔骑兵部对步兵进行击杀，同时，腾格尔元帅也接到消息，岭西郡蓝羽十五万骑兵已经经过秀阳城，正向平原城而去，他感到帕尔沙特一定会功亏一篑，所以心中更加焦虑，一旦雪无痕击溃帕尔沙特对平原城的进攻，必然会加强对秀阳城的防守，同时从南翼侧击锦阳城，那么他就是竹篮打水一场空了。   
尽管腾格尔元帅心急如火，但锦阳城内文谨十五万精兵确实不是好对付，他们在付出重大伤亡后一次次击溃联军的进攻，令腾格尔不能逾越一步，保证了平原城战役胜利后各部撤退的时间。五日后文谨将军得到消息，雪无痕在得到蓝羽的支援后击退帕尔沙特的进攻，部队正安全向秀阳城撤退，如今已经命令蓝羽向锦阳城方向迂回，同时对文谨将军给予的援助表示感谢，文谨长出了口气，准备撤离的事宜。   
腾格尔元帅得知帕尔沙特退回京城后，心中十分懊悔，但各部将领都主张退回京师，他也没有办法，如今各国联军可不是他一个人就说了算的，同时，攻取京城不落城就在眼前，他也不愿意错过这样的机会，二天后，腾格尔在付出十万伤亡的代价后退回京城不落城方向。以映月为首的北方联军对圣日平原西方第一次征伐以失败而告终。   
固原城在京城不落城以西九百里处，东为原阳城，西为望南城，北为近原城，南方近宁原城。固原城为一较大的城市，人口二十余万人，如今为圣日大平原西方的重要城市，它与北方的近原城、西方的望南城及西北的凌原城组成一个四方地带，为如今从东部战区及南部战区撤离军民的驻扎地，目前这一地区人口猛增加几百万。   
自从平原城战役打响以来，受文谨将军的请求，加上雅星军师考虑到从东、南部撤退的军民较多，岭西郡已经无法承受这么多人口的压力，所以把从东、南部撤退下来的军民安置在此一地区，但为了这一地区的安全，凌原兵团在秦泰的率领下紧急开赴郦阳城，一方面巩固锦阳城的后方线，支援文谨将军部，另一方面为了加强四方地带的安全，同时，他还把从银月洲撤回的蓝鸟第三军团、整编后的十万北府军派往原阳城，加强力量，保证四方地区的绝对安全。   
有凌原兵团和蓝鸟第三军团构筑的防线，东、南部撤离的军民就有了一个安全地区，岭西郡抽出大量的人员对这一地区进行了改造，构筑房屋及临时居住所，提供粮食、物质等，同时把部队作为长久驻扎的军事物质、器材都运往郦阳城和原阳城，一时间固原城地区非常的热闹。   
从秀阳城、原阳城方向不断涌来的军民把固原城挤得满满的，岭西郡派出的民政处大量人手不断地把军民疏散至四方中心地区，逐户安置，解决实际困难，编织民团，组织巡逻队，普及法制，同时积极开展春播，保证粮食的供给，事情忙得所有的人疲惫不堪，但内心却十分高兴，西方的逐渐强大和圣玛民族团结一致、危亡自救成为当前的主旋律。   
有西南郡、岭西郡和银月洲作为后盾，四方地区的困难很快就会得到解决，增加人口主要就是粮食问题，调集粮食可以解决燃眉之急，但并不是解决问题的根本，生产自救才是事情的关键，所以军事雅星把组织春播当成目前的首要大事来抓，每户安置工作一结束，立即就要把分到的土地播种下去，生产工具和种子到民政处领取，安排得井井有条，丝毫不乱。   
民族危亡使民众成熟的快，自觉团结成为每一个民族群众自悟的主旋律，当人们从分飞的战火中找到一处安静乐土的时候，他们就会更加自觉的爱护和保卫这一新的生活和新的家园，他们再也没有失去这一宝贵生活的勇气，所以这一时期人民自觉性是从没有过的强大，这令雅星放下了许多不安。   
整个西南郡实行的是军事一体化管理，一切除民生之外都是为军事服务，如今的中原沦为六国占领，圣日帝国危亡在即，圣玛民族面临生死的抉择中，为了民族的存亡百姓凝聚在一切，只要有一口吃的东西、能填饱肚子就行，没有人会再提出任何无理的要求，而岭西郡一切法律制度更为军事化管理提供服务，法律的森严比和平时期重几倍，只要是有一点能力的人都必须工作，再没有吃闲饭的人，什么贵族身份等等在这里都已经不存在了，军队更是这样，百分之二十的男人都到军队中服务，为民族的生存而战斗，这是当前青壮年人的主要任务，而生与死只是一线间的事情。   
每一个人都明白自己的处境，明白自己应该做的事情，好在圣玛民族近百年来兴旺发达，人口众多，而岭西郡、西南郡如今成为圣玛唯一的一块乐土，几乎全部的残余力量都汇聚在此，人口一千五百余万，团结一致，为民族的生存而奋斗。   
天雷率领蓝鸟第一、二、四军团及东方兵团、南方兵团、蓝羽骑兵兵团、民众经过四十余天的跋涉，途径秀阳城、原阳城来到了固原城。在到达原阳城的时候，与蓝鸟第三军团及河北北府军汇合，为了稳固东面防线，保证四方地区的绝对安全，天雷把蓝鸟第一、二、四军团及蓝羽骑兵军团留在了原阳城，任命雷格为统帅，暂时统领各部，由温嘉协助，同时解散北府军整编的军团，补充到蓝鸟第一、二、四军团中，具体事情由各个军团的军团长官负责，加紧训练，调整各部，积极进行休整。目前，在原阳城一线集结的兵力为岭西郡四个主力步兵军团，三十二万人，一个骑兵兵团，十五万人。   
在郦阳城方向，文谨将军已经从锦阳城撤退，率领五万余骑兵及十四万步兵向郦阳靠拢，双方集结总兵力为凌原兵团二十万人，加上文谨部共计三十九万余人，由秦泰任统帅，法华尔协助，稳固郦阳城防线，加强戒备，保证后方安全，同时，文谨将军应天雷、雅星的邀请也向固原城而来。   
天雷率领蓝衣众及东方兵团、南方兵团近八十万人马来到固原城的时候，雅星、文谨、凯武等人已经等候在城外，文谨将军看着五年前在岭西关相逢的天雷已经成长为圣日一方赫赫有名的统帅，感慨万千，文嘉、列科将军见到文谨、凯武时也是热泪盈眶，回首几年来强大的圣日帝国逐渐衰亡更是悲伤不已，几人拥抱在一起，哭成一团，雅星、凯雅见到天雷也是流泪不止，回想半年多来发生的大事情，晃如一梦，不堪回首。   
众人亲热一会儿，雅星首先对几位长辈说道：“各位伯父、叔叔请到城里休息吧，回到了家里了时间有的是，等会我们一起庆祝，畅谈美好未来！”   
“对，贤侄说得对，让我们一起庆祝，畅谈美好未来！”文嘉听见雅星的话，感慨万分，如今圣日是年轻人的圣日了，他们这些年老的统帅也许赶不上时代的步伐了，把民族强盛的重担交给年轻一代，未尝不是好事情。   
雅星如今的声名、地位可是显赫一方，在圣日军民中已经不亚于他的祖父文卡尔，在整个圣玛大陆也是赫赫有名之辈，是仅次于雪无痕的人物，他辅助雪无痕管理岭西郡，内修政治、法律、民生，仁爱之名广播，外管军事、后勤，开拓疆土，收复四方英豪，把整个西方管理得富足安定，是大陆年轻一代的代表人物之一。文谨、文嘉、列科、托尼等老一辈一点小视的心情也没有，尊敬、疼爱有加，凯武、凯文那是更不用说。   
天雷眼望着凯雅清瘦的脸，满心的疼爱、怜惜，他怀抱着她，眼里充满着柔情，凯雅一边流泪一边不停地喊着：“大哥，大哥！”   
一段时期以来，凯雅陪伴着母亲住在望南城，心却早已飞到天雷的身边，整天惦记、担心，自从蓝鸟第一军团开拔到望南城后，她就知道有大事情发生了，值此圣玛民族生死存亡的时刻，她也没有办法，只有在心中祈祷希望天雷无事，悬挂的心始终不能放下，整日的思念、惦记，不时地向哥哥打听平原城方向的情况，见到雷格蓝羽起程，她的心才好一些，天雷得到蓝羽的加强，一定会没事情，今天见到天雷，把不尽思念的话语忘得一干二净，说不出话来。   
这时候，雪蓝过来见天雷：“雪蓝见过圣子！”   
“雪蓝啊，起来吧，你可好？”   
“谢谢圣子惦记，雪蓝一切安好！”   
天雷稍微点头，这时雅星正把众人往城里让，天雷只好过去，雅蓝、雅雪与凯雅等人相见，天雷对着几位老将军说道：“几位老哥哥，如今到了自己的家里，快请！”   
几人平息心情，跟随天雷等人往城内走去，来到雅星为众人安排的府内，各自安息，晚间举行了盛大的晚宴，为天雷等人接风洗尘，祝贺几位老将军的到来，好不热闹。   
休息了二天，雅星来到天雷的住处，二人落座，雅雪上茶，雅星喝了两口，这才对天雷说道：“无痕，如今岭西实力大增，人口过千万，但问题也不少，如不及时解决，对今后的形势十分不利。”   
天雷点头说道：“我知道，众人刚刚来到固原城，应该让他们休息一段时间，所以我没有提出什么，但你考虑的事情我非常清楚，我们也应该有一个方案。”   
“正是，我就是这么想的，无痕，如今岭西聚集了几乎所有圣日的力量，民众众多，只吃饭一项就很困难，这可不是长久之计，必须保证粮食的供给。”   
“从西南郡和银月洲先运一些，大概可以支持一段时间吧！”一提粮食问题，天雷就头痛，他对这些事情几乎是外行，解决的办法只有扔给雅星。   
“从各地运来些粮食，加上如今已经进入春季，相信可以支持一年的时间，但是，一年后我们必须另想办法。”   
“你的意思是必须提前进军中原吗？”   
“我想应该如此，岭西一带地处丘陵地区，粮食产量低，如不占领一部中原地区是必会影响大局，也非长久之策。”   
“好吧，我想想！哦，对来，你让风扬带二三个人给我用！”   
“好吧，你要早有计划，否则将来就麻烦了。”   
“我知道了！”   
两个人又谈了一会儿，雅星告辞，如今固原城一带事情正多，什么事情都需要雅星带人处理安排，天雷为了减少自己的麻烦，一点也不敢耽误他的时间。   
时间不长，风扬带领三人进来，拜见天雷：“风扬拜见少主！”   
“风扬啊，你们起来吧！以后你们几个就跟随在我身边，把参谋工作做好，规矩相信你们也知道，楠天，你安排他们住处，让风扬住近些。”   
“是，少主！”   
楠天带几个人出去。风扬，二十五岁，蓝鸟谷出身，跟随天雷进入帝国军事学院学习，参加过几乎所有的战役，是天雷手下几个有才华的参谋官之一，天雷一直舍不得把他放走到军中，是与亚文比肩的人才。   
午后，天雷与文嘉、文谨、列科、托尼、凯文、凯武几人聚集在天雷府内的客厅闲谈，几个人的家属如今都安排在望南城里，这是天雷早就吩咐过的，雅星对他们是照顾得无微不至，众人又是感激，又是放心。   
文嘉将军等人知道天雷早晚会对军队的各项事情有所安排，他们初到岭西，暂时休息，没有说什么，但在每一个人的心里都想过件事，见已经休息了几天，同时也怕天雷不好开口，所以私下几个关系好的人也碰过头，他们见到岭西军队的强大，装备精良，几乎不是他们所能够比拟的。   
当下文嘉将军笑着对天雷说：“无痕，到岭西这么长时间了，老哥哥们也不是外人，以后就是一家人了，我和列科在东原城的时候就已经说过，东方兵团以后就是你的了，这句话如今仍然算数，你不要有什么顾及，按照自己的想法做就是，东方兵团每一个人都会听你的。”   
“文嘉老将军说得是，托尼早就想对将军说了，在朔阳城的时候，托尼及南方兵团就已经归入将军的麾下，一切听雪将军的安排就是。”   
天雷接过话：“两位老哥哥对无痕的恩情无痕感激不尽，如今岭西聚集圣日所有的主力军团，几位哥哥都是经验丰富的大将之人，天雷年少，愿意跟随几位哥哥为圣玛民族的存亡而奋斗尽力！”   
凯武有些凄然地笑道：“无痕此言差矣，想圣日百万雄兵在我们几个老朽之人的手中一败涂地，失地千里，把中原大好河山尽让于敌手，而无痕仅凭区区弱旅稳定西南方，攻占银月洲，扬我圣日威名，鼓舞人心，我们这些无用之人还有何面目再谈统领大军。”   
“叔叔言重了，无痕愧不敢当。”   
文谨将军一直没有说话，他如今心情是最复杂，刚才听了几个人的话，他愁肠百转，想他一位圣日帝国中央兵团的大将军落到如今的地步，以后还要在雪无痕的手下实在是不甘心，但又能怎么样，如今东方兵团、南方兵团、豪温家族尽归雪无痕手中，手下军队百余万，而他自己仅仅乘余二十来万人，还得在岭西落脚，凄惨如此，而凯武的话，就如同刀割一般割在他的心上，难受异常。   
但他也要有一个表态，如今的岭西可不比从前，有他中央兵团二十万人不多，没有他们也不少，有无都可，但一旦他不归入岭西，他就得另想办法，找一处安身之地，总不能即不归入岭西郡，又在人家的地盘上吃住吧，而如今中原也实在没有他文谨的立足之地。   
文谨打了个哈哈，不情愿地说道：“凯武兄弟说得对，我们几个也不敢再丢脸了，今后的事情就由无痕你说了算，你们年轻人有朝气，有冲劲，脑子好使，我们几个在后面出出主意好了，中央兵团的人就交给你了。”   
凯武看出文谨不情愿的样子，接过话说道：“文谨大哥，小弟也不怕你不高兴，说句不好听的话，如今圣日危亡在即，多你二十万人不多，少你文谨也没什么，当然有中央兵团我们会好过些，但你文谨为圣日付出一生，最后怎么样，连安身之处都没有，虹傲刚愎自用，把圣日搞成如今这种局面，就凭你文谨想扭转全局，不替痴人说梦话，就是放你进入京城，虹傲也不会听你的，只有等死的份，你家族在大陆上能有一个安身立命之处说实在的是托无痕的福气。”   
文谨满面通红，苦笑着说：“凯武兄弟，我只是心有不甘而已，想我们征战一生，落得如今这般地步，托无痕兄弟的福气还有一个立身处，我只是发发感慨而已，你干吗说得这么直，多少也得给我留点颜面吧。”   
凯武瞥瞥嘴道：“还留什么颜面，大好的中原都丢尽了，还要什么颜面，想我豪温家族为圣日鞠躬尽粹，竭尽全力，凯旋大哥为国尽忠我不生气，但我们在前征战，后方在对我们做什么？就连大哥死后还要追尸体，难道还不够我们寒心吗？不是我们不尽力，而是我们尽了力后连死都不得安宁，要不是无痕智勇兼备，为豪温家族不惜一切，凯旋大哥连尸骨只怕也不知道扔在何处，还要什么颜面吗？”   
“凯武兄弟说得是，我们是老了，比不上无痕兄弟他们年轻人，我心甘情愿的行了吧！咳，想圣日昔日的强大，如今就连民族生死都不敢确定，我们这些老骨头都在这里干些什么，无痕，你放手做罢，我们听你的。”   
文谨听了凯武的一番话，十分泄气，凯武说得对，他文谨什么都不是，只是圣日一个败将而已，老朽而已，雪无痕瞧得起他，尊敬他，所以他还能在这坐着，否则他们家族就连一处落脚的地方也没有，只能在等待死亡。   
天雷见文谨说得如此无奈，也只有苦笑着说道：“无痕年少，不懂的事情正多，圣玛民族危亡在即，无痕深感肩上担子的沉重，深怕把民族带入深渊之中，几位哥哥这般信任无痕，无痕深感不安，只是我还年轻，多操劳一些而已，几位哥哥如有什么好的想法，请随时指点无痕！”   
“无痕你就不用说了，我们知道你行，你就多担些吧，圣玛民族不会灭亡，我们几个拼着这几把老骨也要辅助你担起强盛圣玛民族的重任！”凯武严肃地说。   
众人看凯武话说得重而有理，知道如雪无痕不下决心圣玛民族真的就有危亡的危险，都力劝他担起重任，最后天雷没有办法，只好说道：“好吧，既然几位老哥哥这般信任无痕，无痕就勉为其难，今后我们同心协力，为民族大任而战。”   
既然大的方针已经得到解决，余下的事情就是天雷的事情了，天雷见众人议论得差不多了，这才说道：“东方兵团、南方兵团、中央兵团经过几年的鏖战，没有得到补给，装备较差，人员素质参差不齐，无痕想有必要进行整编，重新装备，几位哥哥看如何？”   
第八章固原整编   
文嘉首先说道：“无痕，你想怎么办就怎么办，我们看了蓝鸟第一军团的装备，羡慕得不得了，如果把我们几十万人都装备上如第一军团一样，相信我们一定能收复中原。”   
众人纷纷点头，就连文谨也承认这一点，所以没有人反对。   
“既然几位老哥哥这么说了，无痕就安排了，风扬！”   
“在，少主！”   
“传令第一军团补充后立即回到固原城待命，告诉军师准备一个兵团的装备，同时从军训处抽人准备训练人员，通知短人族卡莱少族长加快装备的制造，另外，让人准备三处兵团规模的营地，不用太齐全，事情由亚文协助军师完成。”   
“是！”   
几天后，蓝鸟第一军团开到固原城，安营后天雷命令准备演习的事情。威尔、尼可、格鲁不知道为什么刚刚大战后天雷就要演习，但也只好照作。   
二天后，天雷召集东方兵团、南方兵团所有的大队长以上人员开会，同时让不愿意留在第一、二、四军团的海天、云武等人列席。   
在天雷宽大的府内，搭建了一座巨大的讲台，天雷、雅星、文嘉、文谨、列科、托尼坐在上面，下面坐着一千余人，静静地等待着天雷的训话，他们知道，无论是谁，从今后将重新选择自己的位置，听从雪无痕的安排。   
天雷看台下人安静地等待着，望了眼身边的众人，见大家都对他点头，他这才说话。   
“各位都是军中的将领，年纪都比无痕大，但无痕还是要说一声：兄弟们，不管你们是从那里来，如今身在岭西，今后大家就是一家人了！”   
台下响起了掌声。   
“我知道大家都是优秀的军人，但是并不因为你们是优秀的军人我们就能打胜仗，圣日如今危在旦夕，京城一座孤城在六国二百余万军队的包围之中，我很理解大家沉痛的心情，但是，我们却要为圣玛民族的生存而战斗，并不是为一座孤城而置民族的灭亡于不顾，暂时的失利并不代表我们永远失败，但我们要强大起来就必须从自我做起，找出自己的缺点与差距，使自己明白为什么失败，用什么去争取以后的胜利，我们是圣玛民族最后的力量，我们有勇气战胜敌人，使民族生存下去！”   
“今天，我将带领你们认识什么是新的武器，什么是力量，我希望每一个人回来后都能够回答我‘你还能不能带领队伍取得胜利，你怎样去做？’我并没有对大家失望，不会，学习，不懂，就问，向懂的人学习并不是什么耻辱，只要大家尽快学会怎样作战，怎样带好队伍你仍然是个人才，耻辱的是你不去学习，不去问，那样你将被战争的车轮撵在下面，等待你的就是死亡！”   
“好了，大家跟我走！”   
天雷起身，带领众人向南城门外蓝鸟第一军团的驻地走去。   
嘹亮的歌声远远传来，“飞翔吧，蓝鸟”把每一个人都深深地吸引在军营的门前，天雷停住脚步，见众人都侧耳聆听，他也为歌声吸引，男儿豪迈的歌声唤起人们对胜利的渴望，对美好未来的追求，保卫家园成为每一个男儿的责任，不断前进是男儿的追求，军歌激励得人热血沸腾，心潮澎湃。   
来到大营内，威尔威严的口令声清晰入耳：“立正，敬礼！”   
所有的军官身穿崭新的军装，威武地站在队伍的前面，蓝鸟大旗帜在春风中呼啦啦地飘扬，旗帜下一队队军人成几个方阵肃立敬礼，雪亮的长枪、大刀、战斧在艳阳下闪烁着寒光，令人耀眼。   
所有人都向第一军团的官兵回礼，天雷用激动的声音说道：“兄弟们好，大家辛苦了！”   
“将军辛苦！”   
“礼毕！”   
威尔和尼可、格鲁跑步来到天雷的面前，威尔用宏亮的声音说道：“蓝鸟第一军团等待将军的检阅，并向所有的兄弟们学习！”   
“好！”   
天雷大声喝好，他用激动的声音说：“兄弟们，几个月前我说过要对你们的训练做验收，但是，经过平原城一战，我深信大家都是合格的战士，是训练有素的军人，我很满意，同时对大家用热血赢得的荣誉给予祝贺，在这里我宣布：为每一位参加平原城会战的兄弟记大功一次！”   
如雷鸣掌声在天雷话落响起，士兵们激动的表情历历在目，感染每一个前来的人，天雷接着说道：“今天，我和大家一起观看兄弟们的训练，看看我们蓝鸟军团的实力如何！威尔，传令开始！”   
“是！”三人跑回自己的位置，威尔用更加宏亮的声音说道：“第一军团训练演习开始，各部各就各位，击鼓鸣号！”   
军队在鼓声、号角声中有秩序地奔自己的位置，在队伍的后方不远处，一千辆孥车整齐地排列着，孥车手来到近前，调整方向，安放孥箭，做好战斗准备，稍后方，二百辆战车已经准备就绪，驱车手提起手中的皮鞭，长枪手举起手中的长枪，长弓箭手弯弓搭箭，再远处，二万名中孥手把孥弓举在胸前，目视前方，五万名重步兵在五千盾牌手的保护下整装待发，五万长枪手在侧翼盾牌手的护卫下举起长枪，个个精神抖擞，一片杀气。   
在长号声中，战车轰然起动，顺着孥车的空隙间向前，一千余辆孥车箭把三百米外的假人、假车轰倒在地，孥箭穿透厚实的盾牌、二、三层盔甲钉在地上，这时候，战车已经在前方来回循环，重步兵在孥手的掩护下沿着战车的轨迹发起攻击，整齐的队形、高举的重斧、长刀森严，脚步声震颤人心，在重步兵刚刚起步的时候，长枪兵护卫着孥车缓缓向前攻击前进。   
如雷的掌声在外响起，文嘉、文谨、托尼等人还是第一次见到蓝鸟军团的实力，被它强大的攻击力所震慑，蓝鸟军团武器的先进、攻击距离之远、攻击力之强是他们从没有见过的，他们高素质的士兵是他们所没有的，所有跟随天雷而来的军官被第一军团的实力所吸引、敬佩，他们如今才明白天雷为什么让他们来到第一军团，他们是要成为这样的军队，带领这样的士兵作战，尽管他们还不懂得如何去做，但天雷说得明白，不会，学习，不懂，问。   
天雷见目的已经达到，便对在场的众人说：“今天，大家在第一军团停留一天，从明天起大家把各自的部队整修完毕，我要求把骑兵、弓箭兵挑选出来后，再把最精锐的人员挑选出来，余下的分成五队，后天在各自的营地待命，所有大队长以上的军官不在此列。”   
“是！”   
“大家各自去吧！”天雷挥手让众人离去，他带着文嘉、文谨、托尼、列科等人向回走去。   
“无痕，你要装备这样的部队？”文嘉问。   
“是的，以后所有的部队都按照蓝鸟第一军团的装备投入，当然这也需要时间，但我们正好利用这段时间进行训练，他们都是好士兵，经过训练后都是最优秀的军队。”   
“太好了，无痕，看来老哥哥我把东方兵团交给你就对了，哈哈！”   
文谨在旁说道：“无痕，看了第一军团的战斗力，我十分眼红，不怪你百战百胜，还是你行，说把，什么时候整编中央兵团？”   
“中央兵团也要立即开始，与我刚才说的一样，把骑兵、弓箭兵挑选出后，精选出一个军团足够了，余下的分成五队，等待整编，文谨大哥你看如何？”   
“好，就这么办，你下命令吧。”   
“好吧，风扬，这事情你立即去办理，通知秦泰将军协助。”   
“是！”   
众人回到府内，天雷让人找来海东宗主和越和宗主，时间不大二人来到室内，天雷起身相迎：“麻烦二位前辈了。”   
“无痕，你可不要这么说，应该的，找我们俩人什么事情，说吧。”越和对天雷客气地说。   
“二位前辈请坐！我想请二位前辈帮忙成立神武营，把各路武林好手都聚集起来，加以训练，不知道如何？”   
“无痕兄弟你吩咐就是，为圣玛民族尽心尽力，是我们的荣幸，这件事情我答应了，越和兄弟，你怎么说？”   
“我当然答应了。”   
二人哈哈一笑。   
天雷见二人答应，又对他们说道：“二位前辈，我会令人帮助两位前辈，事情只要前辈牵头即可，劳累的事情可不敢麻烦前辈。”   
“无痕，这你就不对了，如今岭西事情正多，那里都需要人，我们俩还有几个弟子，你放心，我们会办好。”   
“那我就谢谢二位前辈了，这事情就这么说定了，以后我还要到神武营中挑人，加入到各个方面，前辈可不要心痛啊。”   
“行，随时等候你来挑人。”   
“神武营隶属于蓝衣众，编制不限制，多多易善，以后要辛苦二位前辈。”   
几人又闲谈了一会儿，二人告辞，找人组建神武营去了。   
天雷接受平原城战役缺少骑兵的教训，深感骑兵的重要，他又派人通知腾越向大草原购买十万匹战马备用，同时，在他的内心深处，早就酝酿着成立一支骑士团，如今条件趋于成熟，他下令整编蓝衣众，把骑枪营分出，由布莱、卡斯任副团长，成立蓝鸟骑士团，人员从神武营挑选，编制五万人。   
蓝衣众骑枪营如今现有人员二万余人，除原蓝鸟谷出身的外，还得到北府军中的镇京骑士团的部分人员，天雷在固原城南门外为新成立的骑士团安排了营地，与神武营相邻，方便人员的挑选与训练。   
三天后，东方兵团、南方兵团人员挑选完毕，新挑选出各骑兵二万余人，弓箭兵近五万人，几乎都是神射手，天雷大喜，把东方兵团、南方兵团的骑兵聚集在一起，人数五万余人，交给楠天训练，等待军马补充，把弓箭手交给格鲁训练，补充训练孥手。   
在东方兵团、南方兵团中，天雷又挑选出二十万精锐人员，合在一起，重新整编四个军团，编制为蓝鸟第十一、十二、十三、十四军团，统称平原兵团，任命托尼将军为统帅，嘉莱、嘉兴、亚术、托尔为军团长，抽调训练处的人员帮助训练，装备等待雅星提供。   
其余四十万余人分成五队，在原地训练，等待安排，天雷给予他们的名称是蓝鸟军团预备队，同时也安排军事训练处的人员加强训练。   
事情一步步展开，在固原城一带，岭西郡集结了大量的军队，几近百万，分部训练，百姓逐渐安定下来，把手工业者分选出来，加入到各自的行业中，军工等也大有起色，逐渐生产，为军队提供源源不断的物资，保证军队的用渡。   
一个月后，郦阳城传来消息，中央兵团整编完毕，骑兵一个军团，步兵一个军团，在秦泰的帮助下训练，天雷任命法华尔为骑兵军团长，为蓝鸟第十五骑兵军团，任命威尼斯为步兵军团长，为蓝鸟第十六步兵军团，装备由雅星后勤部提供，其余人员分成五队，向凌原城而来，等待与东方兵团、南方兵团余部合并。   
事情逐步走上了轨道，天雷才有一点时间休息，尽管事情还很多，但蓝鸟谷出身的人都知道天雷的个性，把事情尽量揽在手中，不让他操心，天雷也乐得自在，如今有风扬几个人在身边，帮助处理事情，又少了一些。   
这天，天雷叫过楠天、里斯、落德，一段时间以来，布莱、卡斯接管骑士团的事情，他们三人管理蓝衣众，蓝衣众是个大杂会，有大草原雪玛人、雪奴族人、短人和圣玛人，尽管他们都尽忠于天雷，但为了民族的团结，不影响各部，天雷也是尽全力调整他们，保持团结协作，所以事情也不少。   
三人见过天雷，楠天首先说道：“少主，不知你叫我们有什么事情？”   
“坐吧！”   
“谢谢少主！”   
“里斯啊，你跟随在我身边多长时间了？”   
里斯一楞，说道：“少主，里斯出身蓝鸟谷，自小在谷中长大，四年前跟随在少主身边，侍奉少主。”   
天雷点头叹道：“一晃都四年了，记得那时你只有十八岁，如今已经二十二岁了，咳，时间过得真快，里斯啊，你从小跟随我，我知道你的一番心意，但是，我也不能让你久在我的身边，这样一来对你没有好处，我想让你到原阳城去，接替第三军团，你可愿意？”   
“少主，里斯又是高兴，又是难过。”   
“说！”   
“少主，你让里斯接掌第三军团，这说明你对里斯是多么的信任和重视，里斯感激得要死，但是，以后里斯就不能呆在少主身边，聆听少主教诲，所以里斯又很难过。”   
“好，里斯不枉我看重你一场，你到第三军团后，要记住两件事，第一，第三军团中有许多谷中出身的人，他们都比你大，经历厚实，你要尊敬他们，多向他们学习、请教，但并不是听他们的话，你要有自己的主见，第三军团是我的主力部队，你要管理得好，加强训练，以后我还要多给你一些装备，达到第二军团一样标准，你可记住了。”   
“我谨记少主的教诲，把第三军团管理好，一辈子只听少主的话。”   
“好，你要听从雷格的话，同时让商秀回来，我有事情。”   
“我知道了！”   
“明天早晨起程，我就不送你了。”   
“里斯就此拜别少主！”他拜倒在地，为天雷磕头。   
天雷扶起里斯，也是有些伤感，他挥手说道：“你去吧，准备准备，和大家道别！”   
“谢少主！”   
里斯转身出去。   
“楠天、落德！”   
“在，少主！”二人赶紧起身。   
“如今蓝衣众就乘下你们两个人了，以后我把蓝衣众交给你们，你们要做好，我对你们很放心，记住，蓝衣众只效忠于我们蓝鸟谷。”   
“我们明白，少主。”   
“楠天，以后警卫工作就要靠你了，你多劳累些，另外，风扬他们过来了，你们要多亲近，有事情多商量，把事情办好。”   
“是，少主！”   
“去吧，你们代我送送里斯。”   
“是！”   
二人转身出去，天雷的眼角忍不住流下泪珠，这几个小兄弟跟随在他身边多年，就象小弟弟一样，天雷又是疼爱，又是严厉，如今他们都成为大人了，有了自己的翅膀，天雷不愿意束缚他们，要让他们翱翔。   
兀沙尔推门进来，天雷忙让他坐。兀沙尔在岭西的地位非常特殊，因为他是降将，所以没有什么地位，但天雷对他极其尊敬、信任，所以也没有人看不起他，同时也没有人管他，这次他跟随天雷中原之行，立功极伟，几乎得到所有岭西人的尊敬。   
天雷请兀沙尔坐下后说道：“老哥哥，这段时间内辛苦你了，兄弟谢谢了！另外，三年前我在赤河口说过送兄弟们出关，如今三年已到，无痕不想失言，过段时间我和你一起到赤河城一趟，如有兄弟要出关，我亲自相送，如兄弟们愿意留下，我万分欢迎，如老哥哥能组织十万人参加军队，无痕感激不尽，定当以自己的兄弟之情相待，决不失言，你看如何？”   
“好，无痕，我信得过你，我们就这么说定了！等到赤河城后，如谁想出关，我们就亲自相送，如愿意留下，哥哥我亲自组建部队，跟随你征战天下，平定四海。”   
“无痕谢谢了。”天雷紧紧抓住他的手。   
“无痕，如今固原城部队众多，优劣不齐，人心浮动，短时间可以，长久绝非良策，你要另图他法，早做决断，以防意外。”   
“我知道，等几日后我将和预备队一起开赴郡北，接替青年军团，一年后我想逐鹿中原，得到一处修养之地，然后再图天下。”   
“想法是好，但时间紧了点，我怕你准备不够充分，影响大局。”   
天雷苦笑着说：“这也是没有办法的事，如今西方人口众多，多少张嘴要吃饭，我总不能让大家饿着肚子过日子吧，不如早定中原，再图后谋。”   
“也是，我理解你的难处，只要你下定决心我一定支持你，我老了，一个人也没有什么奢望，就想看见你平定天下，威伏四海，于愿足矣。”   
“老哥哥，无痕不敢说保证什么，但无痕可以向天立誓，只要老哥哥还有一个亲人，无痕定会让他与你团聚，如没有，无痕定为老哥哥找一后人，继承家统。”   
“我谢谢了，无痕，我就不说别的了，你要小心驾驭众人，牢牢地掌握部队，绝对不可让一家壮大，威胁你的地位，影响后世子孙。”   
天雷沉思一会儿，抬头说道：“无痕明白！”   
如今中原西方雄兵近二百万人，精锐部队一百万人，除蓝鸟第一至十军团是天雷嫡系部队外，蓝衣众、草原骑兵兵团也是最嫡系部队，青年兵团、惊云兵团、凌原兵团、短人族战斧战队也可以说是天雷可掌握的力量，兀沙尔的降兵不算，东方兵团、南方兵团、中央兵团的近百万人是新到西方的力量，但人员复杂，派系众多，只要不让一方坐大，仍然可以控制，这次文谨部就是最好的例子。   
而在天雷的势力中，可以分成几大派系，第一为蓝鸟谷派系，从低级军官到高级将领，无不以天雷马首是瞻，他们从小为孤儿，没有身世背景，彼此之间多亲多近，互相团结，与各大世家实力抗衡，是掌握军队的中坚，他们没有人会违背天雷的意志，是绝对可以信赖的力量，他们以温嘉、商秀、格尔、衣特、楠天、雅蓝、雅雪姐妹等人为代表，掌握第一至四军团与蓝衣众，如今加上蓝鸟骑士团，也是天雷特意培养的私人力量；第二部势力为外族，他又分成三个派系，其一是大草原雪马族，以骑兵为主，只听命于天雷，是圣子的身份让他们为天雷出力，没有人可以左右，就是雷格也不行，他们以乌拔、里腾等人为代表；其二是短人族，是一支看不见的隐蔽力量，他为天雷提供先进的装备，打造大西方的一切军队装备，极其的重要，但以卡莱为代表的短人族也不是任何什么人可以左右的力量；其三是雪奴族人、映月人，他们没有什么力量，但也不是什么人能够指挥，可以说是天雷的私有部分，他们的存在就是因为对天雷的信任。   
第三部强大的势力是西南郡，他们是天雷起家的部队，虽然与蓝鸟谷有着密切的联系，但也不是可以左右蓝鸟谷的力量，同时与天雷关系密切，不算外人，他们独立成支，掌握在维戈的手中，外人指挥不了，加上雷格指挥草原骑兵，如日中天。   
第四部是豪温家族，他们以雅星为代表，加上雅灵身份特殊，掌握高层命运，可以影响天雷的决策，虽然豪温家族手中没有军队，但任何一支部队都可能会为雅星出力，只要不危及天雷，雅星的地位是没有人可以捍动，再加上凯文、凯武兄弟及家族子弟，深入各个行业，是无形的强大力量。   
第五部势力是惊云、越剑、秦泰三部力量，他们各自为政，但惊云以岭西郡为根基，家族经营上百年，根深蒂固，无法捍动，在岭西有着深厚的基础，加上惊云手握重兵，稳占银月洲，隐隐成为一方之主；其次是越剑，他以青年军团为基础，手下原近卫青年团的人都在军中，影响巨大，与各方有着千丝万缕的联系，加上他出身南越剑馆，得到父亲的支持，武林高手众多，实力雄厚；再次是秦泰，他手下多为各城的城卫军军官，圣日帝国节节败退后，各地投靠秦泰手下的人要比别处多，人脉极广，关系最复杂，有秦泰支持他们也不可小视。   
再有的势力就是新来到的文嘉、文谨、托尼和列科，为了平息几人心中的不安定因素，天雷让托尼将军掌管平原兵团，但手下四个军团长只有一人出身南方兵团，而文嘉却有两个儿子成为主力军团长，列科虽只有一个军团长的位置，但他又与天雷是师兄弟关系，文谨交出一半军队，但天雷也把一个骑兵军团和一个步兵军团长的位置给予他的人，所以几方实力虽大减，但又相互平衡，只天雷大有所获。   
天雷心中平衡一阵，知道没有什么问题，所以又与兀沙尔闲谈了一会儿，决定七天后令各部动身。   
七月的大平原西方已经进入中夏天，温暖的阳光照在人身上暖洋洋，天雷走出户外，沐浴在阳光里，心情也格外的舒畅。凯雅、雪蓝这段时间几乎与他寸步不离，珍惜这宝贵的重逢时机，几个人刚说段话，海天、云武二人走进院庭，看天雷与凯雅等人站在屋外，忙打招呼：“无痕！”   
“海天大哥，云武大哥，你们来了。”   
“是，这段时间我们俩知道你事情多，也没有来打搅你，在第一军团学习呢。”   
“好啊，两位哥哥多学些，以后帮助无痕的地方正多。”   
“我们也是这么想的，圣日军队不比别人少，为什么会败得这么凄惨，除虹傲无能外，我们自己落后也是最重要的地方。”   
“哦，两位哥哥这么想无痕就放心了，这样吧，过几天大草原会运来十万匹战马，我想补充下骑兵军团，把东方兵团和南方兵团组织起来的骑兵组成第十七骑兵军团，你们两人去怎么样？”   
“谢谢无痕，我们听你的安排就是。”二人感激、高兴的神情不言而喻。   
“风扬！”   
风扬从屋内走出，连忙答应：“在，少主。”   
“一会儿你带他们到楠天那里去，把骑兵的事情交给海天和云武大哥，告诉兄弟们，他们是骑兵第十七军团，不要坠落了蓝鸟骑兵第十七军团的名声，好好训练。”   
“明白，少主。”   
“无痕，我们就不打搅你了，和风扬一起过去。”   
“好吧，两位哥哥，你们保重。”   
“你也保重，无痕，谢谢你！”   
“没什么，这是因为两位哥哥有这个能力，以后，你们两人还要走一个。”   
“好吧，我们听你安排就是。”   
看着几人出去，天雷感到格外的开心，海天、云武是帝国军事学院的高才生，跟随天雷会战过路定城，平定岭西郡，不算外人，要不是他们当初不愿意留在岭西，天雷还真舍不得他们，如今几经风雨飘泊，大家又走到了一起来，他那能不高兴。   
暖洋洋的阳光让人陶醉，顺利的好事情更让他们对未来充满信心，雅星也是如此，尽管他事情最多，但他的高兴绝对不亚于天雷分毫，大事情忙得差不多了，难得地有一点时间，他来看天雷，见妹妹他们都在户外，享受着美好阳光，心理更加的快乐，在他的心中，固然对天雷忠诚，但对妹妹的疼爱也不是别人能够理解的，自从父亲死后，他又是大家长，又是父亲、儿子、哥哥，那种心情外人难以理解，他把痛苦放在工作中，不让自己松懈下来，怕自己一下子垮下去。   
“雅星大哥！”   
“哥哥！”   
“无痕，雅灵，你们好吧？”   
“好，好着呢，哥哥！”   
“雅星大哥，辛苦你了，什么事情都让你劳累，我实在是帮不上忙。”   
“哈哈，无痕，这就对了，你有你的事情，我有我的事情，每个人不能都做一件事情，那样不就乱套了。”   
天雷宛然一笑：“也是，大哥就会给我开脱，算了，大哥，京城有什么消息吗？”   
雅星脸色一正，严肃地说道：“我知道你早晚会问，但我没有主动告诉你也是有些道理，前些日子岭西郡事情正多，就是想管也不可能，是的，京城一月来了三封传书，全部被我压下，都是帝君来的。”   
“我想也是，这时候也只有帝君会想着我们，我心里也不好受。”   
“我懂得你对不能解京城之围耿耿于怀，但我并不赞成你的想法，天雷，我们一直以来对这件事回避，不愿意谈及，但也必须解决，你心里有疙瘩，不解开早晚是块心病。”   
天雷点了点头，没有说话，两个人向院庭边上慢步，凯雅等知趣地走开。   
“圣日帝国是圣玛民族的帝国，不是圣日家族的帝国，固然圣日家族对民族有过贡献，我们支持他们也正是因为他们有这种贡献，但是，如今他们并不是在做这种贡献，而是在破坏这种贡献，而这种破坏的后果就是置民族于灭亡，我们所要做的就是挽救这种灭亡，挽救民族危亡并不是挽救圣日家族的灭亡，一个腐败的家族没落了，一个新的时代就会升起，一个群体甚至于一个新的家族就会诞生，因为他们站在了民族危亡的最前列，他们用鲜血挽救这种灭亡，他们有资格得到他们应该得到的荣誉，而制造这种灭亡的人，就没有资格再得到这一切。”   
天雷迷茫地看着雅星，默默无语。   
“无痕，这并不是你一个人的问题，而是几百万、上千万人民生死的大事情，一个民族存亡的大事情，你心里不好受，同样我们大家都一样，但为什么谁也没有说出来，那是因为他们看到了这些，懂得这种得失，明白了什么才是根本，我这么说并不是说你不懂得根本，只是你还没有从帝国与民族中区分开来，腐朽帝国可以灭亡，但民族是不可以灭亡的，这里的每一个人都是圣玛民族的人，他们都看着你带领他们走向最美好的未来，过上最美好的生活，无痕，只有你才能给他们奋斗的勇气和力量，你知道吗，你是多么的重要！”   
第九章心灵抉择   
天雷的眼睛逐渐清晰起来，活跃了起来，他的心被雅星的话鼓舞得沸腾，是啊，他不需要为圣日帝国负什么责任，圣日帝国自有虹日、虹傲他们圣日家族的人来负责，他需要的是对岭西千千万万民众负责，带领他们走向强大，走向世界，走向美好未来。   
“雅星大哥，无痕真的好感谢你，真的！你是我的良师益友，无痕一生能得到你的帮助是无痕的福分，无痕会用一生来带领圣玛民族的人强盛。”   
“无痕，我也很高兴，雅星一生能找到你作为名主是雅星的福分，是豪温家族的福气，是整个圣玛民族的福气，雅星一生会跟随你平定四海，造福人民！”   
“大哥！”   
两个人的手紧紧握在一起，心贴在一起，两个大陆最优秀的年轻人结合在一起，宣布了整个圣拉玛大陆的风云走向，他们将带领圣玛民族征服整个世界。   
其实，自从虹傲败回京城，圣日帝国帝君虹日就知道了帝国灭亡在即，整个京城早已经是一片惊恐，百姓再也不对圣日家族抱有希望，大臣们没有人再信任虹傲，就连森德等将领也对虹傲失去信心，他们这时候才想起虹日是他们的君主，纷纷向虹日表示了友好和支持，希望虹日在危亡的时刻能担起大任，挽救大家的生命，但为时已晚了，他们毕竟也是不甘心于死亡，纷纷自救，百姓自主地组织起来，加入到城防军，所有的力量都动员起来，把京城防卫得森严，同时，所有的人都把希望目光转向了岭西郡，转向到了雪无痕的身上，希望他能率领岭西郡的军队击溃敌人，挽救京城，挽救百姓，挽救于帝国。   
在帝君虹日的命令下，军机处已经向岭西郡发出许多求救信，再也不是命令书，几乎每天都有，甚至于有盛美公主利用私人感情希望天雷出兵京城的信件，连续已经一个多月时间了，但全部都被雅星扣下，同时让情报处、参谋处不允许私自对天雷传信或讲话，等待平原城战役后再说，怕影响天雷的决策。   
尽管雅星考虑到平原城会战等多方面原因，但在私心中也存在着他对虹傲及帝国的憎恨，从内心深处希望帝国灭亡，使天雷摆脱束缚，走上争霸天下的路，只要天雷没有一丝一毫牵挂，雅星相信凭借自己与天雷的才学及岭西郡的实力，中原早晚将是天雷的，但他首先要说服天雷不要为圣日所累，把民族大义放在前面，一心一意为圣玛民族着想，故才有了这样的说话。   
在天雷的心中，圣日帝国并没有放在最重要的地位上，他出身圣雪山，从小无父无母，是师傅抚养他成人，说他是圣日人有些勉强，对于圣玛人、雪马族人、雪奴族人、短人族人他都是一视同仁，没有谁亲谁近之分，有的只是师傅的恩情和圣日帝国军事学院的二年培养教育和周围许许多多他爱护的人，是离不开他们使天雷对圣日有一丝眷恋，他心中牵挂的是盛美公主的情谊，再有的就是师傅从小教诲及对百姓深深的责任感。   
但对盛美公主的牵挂和整个民族大义来说只是个人的感情与民族大义的冲撞而已，他也绝对不会因为自己的私情置于整个中原百姓于不顾，雅星的话，正如一击雷鸣般敲醒他的梦，使他翻然醒悟，从此不再把圣日帝国放在心上。   
天雷和雅星的这次谈话，使雅星解除了因为京城传书所带来的困扰，在私心中放下一块大石，但却置圣日帝国京城于万劫不复之中，对于天雷来说，只把对盛美公主的情谊压在了心底，把圣日大平原西部几个民族的利益放在了心中的第一位，把千万百姓的生存放在了心上，从此，他一心一意带领平原西部的圣玛族人、映月族人、雪马族人、短人族人、雪奴族人走向繁荣与昌盛。   
三天后，天雷召集文嘉、文谨、凯武、凯文、列科开会，列席的仅有雅星一人，风扬作为天雷的近卫参谋官在旁照顾，小小的会议室内气氛严肃，非比寻常。   
天雷首先进行了发言。   
“几位老哥哥，岭西郡如今大事已定，中原战局也可以说暂告一段落，近期内可以说没有什么大的战事，但是，岭西郡的潜在危机却比以前更加的严重，困难重重，综合各个方面有必要进行准备，下面由雅星来具体说明一下。”   
天雷看了雅星一眼，点了下头，雅星接过话说道：“几位前辈，岭西郡如今人口一千五百余万人，几乎是以前的五倍，民生首先就是个大问题，粮食，由于三年的大旱，岭西郡几乎没有存粮，购买是不可能，如今只有靠我们自己解决，但要解决粮食问题首先得有土地种粮食，没有土地说什么都是空谈，我们目前只能坚持到明年，如果明年不能解决粮食问题，大家就要挨饿；其次，由于中原六国联军总数达二百余万人，且都是精锐部队，如今正包围京城，而岭西的军队精锐部队仅仅百余万人，还不足以逐鹿中原，所以有必要对军队进行充实，但充实军队并不是人数的增加，而是要质量上的提高，要从士兵素质、武器装备上着手；再次，要完成这些，就需要时间，但有时间却没有粮食，所以就必须解决这个矛盾，至于民生及军工等问题我可以解决，当前最大的问题是提高军队质量，争取在短时间内解决问题。”   
天雷听雅星说完，就接过话道：“我想留给我们的时间不多了，出兵中原是必然的事情，最迟明年开春我们就必须出兵中原，争取有一块立足之地，解决粮食问题，我个人想要两河之间，对于各位有什么好建议我们可以讨论，至少我们还有时间，至于中原战怎么打，这就是我今天召集几位老哥哥的目的，其次是要想几位老哥哥帮我训练一些部队，就是中央兵团、东方兵团、南方兵团的余部预备队。”   
凯武见天雷与雅星说完，接过话说：“无痕和雅星说的都是目前我们最重要的事情，我们几个老家伙都明白你们的难处，有什么要求我们做你们尽管说，我们不会拖你们的后腿，事情的轻重缓急我们还分得清楚，至于出兵中原的事情，目前我还没有考虑好，等过段时间再说。”   
文嘉说道：“无痕，出兵中原势在必行，但你要准备好，不要仓促行事，至于怎么打，我想我们还有时间，我们几个老家伙虽然没有什么用处，但在这件事情上却可以给你提供参考意见，等我们合计合计，至于你说的帮助训练部队的事情，你尽管开口，我听你安排就是。”   
文谨说道：“无痕，平定中原是大事，这关系到我们的存亡，关系到岭西千万百姓，民族存亡，我赞成出兵，但绝对不是仓促出兵，我们要有周全的计划，详细的计算，每一步都要考虑好，绝对不允许出一丝一毫的差错，否则后果不堪设想，好在你提出的早，大家有时间可以考虑，二百万敌人，可真是不少啊。”   
“哈哈，无痕既然早就考虑到了这件事，那就是要我们对事情进行考虑，早做安排，否则他说这干什么。”凯文笑呵呵地说：“敌人是多些，但他们也有他们的弱点，并非无懈可击，首先，六国联军分为南北两部，而各个集团内部也并不团结，勾心斗角，各想心腹事，这就是最大的弱点；其次，联军没有统一的指挥系统，即使是暂时结合也是会各自考虑各自的利益，保存实力，不可能成为一个整体；再次，我们可以分而化之，制造矛盾，让他们互相猜疑，不可结盟，为我们创造机会。”   
“好，凯文兄弟说得好！”列科笑着说道：“正如凯文所说，敌人虽多，但他们矛盾重重，不可能团结一心，而我们确实上下合力，拧成一股绳，想怎么打就怎么打，这就是我们最大的优点，呵呵，我们几个老家伙只要帮助无痕稳定后方，让他们没有后顾之忧就行。”   
“说得是！”凯武笑道。   
文嘉接着说道：“既然无痕说让我们帮助想想，我们就利用时间想一想，同时帮助他训练些部队，这有什么难的，无痕，你放心就是。”   
天雷笑道：“我那敢劳累几位老哥哥，人员我都安排好了，几位哥哥只担个名罢了，帮我约束一下即可，主要是想让哥哥们帮我想想中原战略而已。”   
“好，无痕，你怎么安排，说吧！”文谨看大家兴致勃勃的样子，也深受感染。   
“我想把几位哥哥安排在郡北，即堰南城、赤河城、静河城、清河城和峦北城，每个城十万人，把青年军团越剑部代替出来，安排在河阳城一线，使河阳城、郦阳城、原阳城联成一线，确保四方地区安全，保证秋季粮食的供给，并为出兵中原做准备，这样一来，在河阳城我们就有一个兵团，二十万人，郦阳城一个半兵团，步兵二十五万、骑兵五万人，在原阳城方向，蓝鸟第二、三、四军团十五万人，加上平原兵团二十万人，把第一军团撤回路定城休整待命，蓝羽骑兵兵团为预备队，在西南郡方面，如今至少有四十万军队，暂无问题，银月洲有惊云兵团在，可无什么事情，大家看如何？”   
“好，事情就这么办，天雷，你准备什么时候让我们动身？”凯武问。   
“三天后我们就动身，我也要到郡北一行，如不出意外，兀沙尔将为我组建新月兵团十万人，我想拨给维戈部，保证南方兵力。”   
“好吧，大家听你安排就是了。”   
几个人又谈了一些细节，天雷和雅星告辞出来，让几个人再谈会儿。   
商秀在原阳城接到里斯，听说天雷让他回去，连忙与里斯进行了第三军团的交接事宜，后又向雷格辞行。雷格想天雷也没有什么大事情，于是就让他再休息了一天，两个人很长时间没有好好休息了，雷格乘机整修一日，送商秀起程。   
商秀快马加鞭，一天一夜后来到固原城，落作休息吃饭，来见天雷，听风扬手下说正在开会，于是在外稍等，凯雅几人与他认识，都是帝国军事学院的同学，虽如今身份、地位各不相同，但友谊在，谈起话来也不拘束，自然亲近不少，其实，商秀对凯雅、雅蓝、雅雪他们到没什么想法，他只为天雷办事，没想其他，就好似天雷是他的灵魂一般。   
天雷从会议厅出来，见商秀已经回来，在等候自己，当即大喜，他十分喜爱商秀与温嘉，很久没有见到商秀，自然问这问那，比在平原城初见时问的还多，闲谈了一会儿，商秀这才问道：“少主，你让我回来有什么事情吩咐？”   
“其实也不算什么大事情，你先休息两天，过段时间跟我去郡北，然后接掌第一军团，我有事情让你做，同时，把南方兵团、东方兵团的军官给我训练训练，就在你第一军团内吧！”   
商秀听天雷让他接掌蓝鸟第一军团，心下吃惊，第一军团一直是天雷亲自担任统帅，如今交给自己，可见对他的信任，同时也知道天雷一定有事情。   
“是，少主。”   
“把第一军团驻扎在路定城，让威尔他们管，你跟随我到郡北，从现在起你什么事情都放下，只作一件事情，把堰门关、堰关城的一切调查清楚，做好攻占计划，只允许与风扬一个人联系，我会让奥卡协助你。”   
商秀吃惊地道：“堰门关？”   
天雷微微一笑：“是堰门关，有大仗要打，你做好准备，兵力为第一军团和五十万步兵，十万骑兵，加上神武营，一定要做好，我不允许有一点的差错，你可要小心，时间吗，估计在明面开春吧。”   
“少主是让我去吗？”   
天雷微微点头，接着说道：“维格、雷格我指望不上，温嘉在南方驻守南峦山，离不开，惊云也离不开银月洲，只有你目前无事情，怎么样，你可是死神啊，对自己没有信心？”   
商秀脸少有的一红：“不是，少主，我没有想到少主把这么大事情交给我，一点思想准备都没有，不过，既然少主说了，我一定会做好。”   
“这就对了，攻占堰门关也不难，但难的是你至少要坚守二年，这其中有多少变化还是未知数，你要有心理准备，困难一定不少，但我对你有信心，这就是我让你去的理由。”   
“谢少主信任，商秀明白，一定会做好的。”   
望着他坚定的目光，挺拔的身躯，钢铁般的意志，天雷十分满意，他对商秀说道：“攻占堰门关有着重大的战略意义，并不是一场单纯的战役，它也许成为中原战局瞩目的焦点，其残酷性可想而知，同时，它将是一场长期的、艰苦的攻、防战役，坚守住堰门关将勒断西星、映月人的咽喉，使其置于生死两难中。”   
“我明白，少主放心，商秀决不负少主的重托！”   
“你到第一军团去吧，安排一下，后天动身。”   
“是！”   
二日后，天雷把蓝鸟骑士团、神武营、第十七骑兵军团留在固原城，只身仅带三万蓝衣众起程，列科、文谨、文嘉、凯武、凯文随行，向凌原城进发。四十余万预备队与在凌原城等候的中央兵团余部汇合，组成五个十万人队，分别奔赴郡北五城训练，同时接替青年军团防守任务。   
天雷在凌原城稍微休息后，与文嘉、列科、凯文、凯武分别，各奔自己的驻守训练地，他和文谨一起，向赤河城而去。   
赤河城、清河城、静河城如今新城早已经竣工，十九万一千映月降兵成为三城的居民，按照天雷的特别命令，郡北把他们当成自己的子民一样，没有苛求，这近二十万士兵多为平民出身，困苦的生活环境使他们从小养成坚忍不拔的意志，虽身在异国他乡也没有颓丧，加上郡北军民的友善，使他们感受到家乡般的温暖，他们自己也知道做为降兵，映月帝国已经抛弃了他们，郡北从此后就是他们的家，新城就是他们的家园，岭西郡分配给他们足够的土地，安定生活使他们抚平心灵的创伤，更使他们感激，作为入侵者，这是他们最好的结果。   
兀沙尔是他们的家长，心灵的支柱，他们依靠他，拥护他，用孩子般的爱护卫着这个老人，他的话就是命令，甚至超过天雷的一切法律、法令，但他们仍然遵守法纪，不敢逾越一步。前些日子，兀沙尔传回话，重复了天雷三年前的承诺，并诉说天雷遵守诺言，亲自到郡北为大家送行，有愿意离开的他欢送，愿意留下的欢迎，整个郡北三城这几天沸沸扬扬，议论不休，等待着兀沙尔和天雷的到来。   
经过二十余日的跋涉，天雷和兀沙尔、文谨到达赤河城。时间已经进入八月，夏日的骄阳姒火烧，田地里的庄稼已经过人高了，已结米，而沿河地区的暖风、湿润的空气使郡北无疑地成为一个丰收年。   
郡北赤河城几十万居民和映月降兵出城迎接天雷和兀沙尔等人，盛大的欢迎场面显示出民众对天雷的爱戴和拥护，映月降兵分成四个方阵站在一侧，服装虽然不整齐，但透露出的气质仍然可以看出军人本色，兀沙尔看着他们仿佛就是自己的孩子般，眼力顿时充满了快乐和满足的神色。   
文谨将军带领十万人驻扎在城北训练场，紧靠着河边，顺河为一部分水军驻地，天雷和他一起把事情安排妥当，这才回到赤河城内为文谨安排住处。天雷把城防等事情交接给文谨，命令青年军团的人撤往峦北城，兀沙尔回到降兵住处，与大家住在一起，享受这份重逢后的欢乐。   
休息有三天，天雷和兀沙尔、文谨等人集合映月的降兵，一如三年前一样，大家静静地站在河边，听候着天雷对他们命运的安排。   
兀沙尔首先进行了讲话，对三年来大家的生活给予问候，对愿意回归的人表示祝贺，对留下的人欢迎，在如雷鸣的掌声中，他约请天雷进行了讲话。   
“兄弟们，三年前我在这里送走了许多人，并同时承诺三年后如果兄弟们想离开，无痕将亲自送大家出关，如今三年之约已至，无痕不敢失言，已为天下人耻笑，如那位兄弟想回去，无痕与兀沙尔将军将亲自送行出关，如兄弟愿意留下，无痕当天立誓：以后将永为岭西郡民众，地位平等，永不反悔。”   
如雷鸣的掌声响起，所有士兵经过三年的时间，对天雷的承诺有着无比的信任，正是当初他的承诺，才使这些人过上安定的生活而没有被奴役，他们信任天雷，就如同信任兀沙尔一样。   
“从今天起，在岭西郡的土地上将永远没有映月降兵一说，有的都是无痕的好兄弟，好战友，你们可以在此生根，成家立业，也可以跟随我征战天下，用你的忠诚、勇敢赢得荣誉、地位、名利，无论你是什么人，只要你立有战功，你就将赢得应有的奖赏，你们将是新月的士兵，岭西士兵，我雪无痕光荣的战士。”   
“我雪无痕和大家一样苦出身，如今连父母亲都没有了，是师傅教育我成人，我有今天的地位，是我用自己的能力争取来的，是无数个兄弟们用无限的忠诚和勇敢赢得的，在我的眼里，从没有什么贵族、贫民之分，没有贵贱之别，有的只是忠诚勇敢与否，我在此承诺无论是那一位兄弟立有战功，他都将赢得他应得的荣誉与地位！”   
“衷心地希望兄弟们留下，跟随无痕征战天下，赢得数不尽的荣誉，令人羡慕的地位！无痕谢谢兄弟们！”   
无论是映月士兵还是周围观看的将士们，都对天雷的讲话给予热烈的掌声，用欢呼回应着天雷向天立下的誓言，无数的士兵留下热泪，而映月的队伍里已经是一阵阵的哭声，他们有的抱在一起，兴奋地互相拍打着，眼里充满着对美好生活的热望，对荣誉、地位的追求，他们这些普通人在这里等到天雷这样的承诺，比在映月国内还要多，还要重，他们对未来充满了希望，心中对无痕充满了无限的爱戴。   
岭西郡北送别，只有及少数人回归银月洲，打听家人的消息，众人都留了下来。经过兀沙尔的提议，他们这些人都参加了军队，成立了新月军团、银月军团，天雷给予他们蓝鸟第十八、十九军团的编制，统称双月兵团，由兀沙尔任兵团长，其余将官从士兵中选拔，绝大多数为兀沙尔以前的亲卫人员，同时，天雷又让他们抽出五千人，成立新月营，归入蓝衣众，跟随在天雷的身边，而这项举措，更加赢得了双月士兵的拥护和爱戴，使他们从此可以骄傲起来，彻底驱除心里的阴影。   
十天后，天雷忽然接到雅星的传信，京城方向六国军队有攻击岭西的迹象，让天雷提早返回望南城，主持大局，天雷和兀沙尔商量后，率领十三万双月士兵从赤河城出发，转回路定城。   
百花公主彝凝香回到平原城后，不敢再向前推进，派人通知彝云松进入平原城，同时派出斥侯打探京城不落城方面的消息，并联系东海联盟。百花公主没有到过平原城，事情安排已毕后来到街上，眼见平原城的宽大、富裕，真不是南彝可比，虽然经过大战后平原城已经破落，但其主要框架规模仍然在，气势如前，她心中对中原的热爱比从前更加强烈，对京城不落城就更加的向往了，人生能在如此繁华的城市度过也不枉白来一次，不觉已经把全城走遍，回到原天雷驻扎的府内。   
游遍全府，百花公主脑海里浮现出天雷站在院中的情景，阳光明媚，微风轻拂，白衣飘飘，那情景让她有种说不出的陶醉、羡慕，同时，天雷在城外的英姿更深深地印刻在脑海中，时隐时现，挥之不去，她知道，自己有心事了。   
百花公主的使女都是从小进王宫的女孩子，与她一起长大，了解公主的脾气，对她这几日的奇怪举动也不敢深问，小心侍奉，在她痴痴迷不悟的时候也不打搅，一晃时间彝云松已经进城。   
彝凝香把军务交给叔叔，她自己主要的事情就是玩，虽说她是军队的主将之一，但谁都知道这只是公主一时的兴致，她那能把所有的时间都放在军务上，游历中原才是她的本性，玩才是她生活的一大部分，所以也没有指望她什么。在彝云松的心里只要她不给自己添乱就是喜事，何况她还真做了几件大事，也真替侄女高兴。   
说百花公主玩也不全对，她到把兴致放在探听消息上，每天兴致勃勃，派出许多人向西打探雪无痕的消息，派人进京城一带，联系东海联盟，每一个消息都令她兴奋不已，高兴上半天，这不她刚刚得到东海六公子前来平原城的消息，赶紧通知了叔叔。   
东海联盟占领东原城后，东方阔海感觉到机会来了，他加快了大军的行军速度，向京城不落城方向推进，前锋东海六公子骑兵跟随文嘉部一直来到了东卫城。   
东卫城被北蛮人占领，东海六公子不敢开战，在原地焦急地等待，十天后东方阔海的大军到来，驻扎在城外，与北蛮人碰面，六十余万大军铺天盖地，把东卫城的东、南部占得满满的，蛮豹也不敢出城开战，坚守不出，同时派人通知三哥蛮彪。   
东方阔海知道这时候不宜与北蛮人开战，已影响大局，但不开战就进不了京城不落城，大军被阻隔于东卫城也不是办法，所以经过与长空飞跃等人的商议后决定首先与南彝取得联系，然后再进一步想办法，争取取得共同进退。   
与南彝取得联系的重担就落在了东海六公子的肩上，所有东海联盟的人都知道南彝公主彝凝香的地位和重要性，所以东海联盟在内部下了一个非常的命令，东海六公子无论是谁，如果能够娶得百花公主，将来就接掌东海联盟主席的位置。这下东海六公子热血沸腾，百花公主的美貌有目共睹，何况还有这么大的一个好处，所以都兴致勃勃，一起前往平原城，争取获得美人的芳心。   
东海六公子都是当世的奇才，人个个长得俊秀，英气勃勃，东方秀虽然有渔于淳洁这门亲事，但为了大局着想，渔于家族也认了，只要他有能力娶上百花公主也没意见，长空旋等等是擦拳磨掌，跃跃欲试。六个人快马来到平原城，首先求见彝云松，把东海联盟的意思表达清楚，彝云松考虑到北方联盟势大，也没有为难，当即同意，并约请东方阔海等人前来平原城会面，进一步取得协议。   
由于平原城是京城不落城的南门户，可直接靠近京城，如今为南彝占领，形势比较有利，加上东海联盟不愿意于北蛮人开战，所以和南彝联盟，从平原城进军京城就成为了首选。   
当然京城不落城毕竟是在北方四国的包围中，想取得一定的利益或者与北方四国开战，或者与他们取得一定的协议，这协议就是交易，东海联盟和南彝都十分清楚这一点，而北方四国联盟也并不一定愿意于南方两国开战。   
当前最重要的就是两国取得协议后，再与北方四国联盟谈判。   
东海六公子从彝云松处出来，回到彝云松给安排的府内休息，重新换过衣装，一起求见百花公主彝凝香。   
百花公主当然知道东海六公子来到了平原城，但她并没有主动出去相见，这是因为近一段时期内她心已经生乱，她要好好的调整一下心情，但东海六公子来访她也不能不见，当初她东海一行，受到东海六公子的照料，得益非浅，如今东海六公子代表东海联盟来谈联合的大事情，不能因为自己的心情问题置于国家利益之上，她还是打点起精神对东海六公子表示友好。   
一行六人来到百花公主府内，在客厅相见，百花公主首先笑着对他们说道：“六位哥哥，自从东原城一别，已有二月余，不知各位一向可好？”   
东方秀笑着回答：“多谢公主问候，我们一直很好，自从与公主分别后大家对公主都很想念，这次大家一起过来一方面商谈结盟进军事宜，另一方面也是想与公主问好，同时调节一下身体和情绪，进行休整，望公主不要见怪。”   
“东方大哥说笑了，各位哥哥这样看得起我，凝香怎么会怪罪，各位哥哥快请坐？”   
“谢公主！”   
众人落座后，百花公主笑着对长空旋说道：“长空大哥一向可好，凝香对大哥的才学一直敬佩，这次可有什么好消息？”   
“谢谢公主问候，长空旋不敢当公主如此夸奖，这次我们来是共同商议合作的事情，最好能与北方四国联军共同分得京城的利益，否则我们岂不是白来不落城一趟。”   
百花公主点头笑道：“大哥说得是！渔于大哥、夏宁大哥，还有司空大哥、海岛大哥都是当世的英雄，我们年轻一辈的英杰，这次我们一定要与帕尔沙特王子殿下一争长短，不要让他专美于前，一个人盖过我们的光辉。”   
第十章平原盟誓   
百花公主轻松一句话，就把帕尔沙特与东海六公子间的距离拉得很远，年轻人自有自己的骄傲心，更何况东海六公子人人才华出众，手下兵多将广，并不比帕尔沙特实力差，从东海一路杀到京城，一点也不比帕尔沙特逊色，闻听百花公主的意思，大有他们比不上的成分，那能不激动。   
当下长空旋笑着接过话：“公主说得对，东海六公子自认不比帕尔沙特逊色，只是北方四国联军比我们先行一步而已，圣日京城不落城我们势在必得，绝对不能让他们独享，难道我们东海联盟与南彝两国一百余万大军是摆设吗？”   
“长空大哥说得对，我们两国联盟并不比北方四国联盟逊色，对不落城我们绝对不会放弃不顾，况且，帕尔沙特并非北方联军的真正盟主，能否左右四国还值得怀疑。”   
“司空贤弟说得对，我们就会会帕尔沙特，凭我们与公主联合，还能败给他不成！”东方秀信心十足。   
百花公主看挑起东海六公子的斗志，心中暗暗得意，她笑脸如花，声如百鸟歌唱般地说道：“渔于大哥武艺高强，海岛大哥武功出众，夏宁大哥也是当代豪杰，加上各位哥哥和凝香，我相信凭我们的实力绝对不会输给帕尔沙特。”   
渔于淳望、海岛宇、夏宁谋脸上放光，得意非凡，受到百花公主的赞美比什么都强，但三人还是谦逊地说：“公主太夸奖了，我们尽力就是，有公主坐阵指挥，一定能战胜帕尔沙特。”   
长空旋潇洒地说道：“北方四国联军实力雄厚，我们也不可大意，虽然我们有公主坐阵，但一切仍然要小心，防止他耍什么手段。”   
他气质洒脱，文弱中透着精明强悍，动作潇洒自如，十分象天雷的气质，但缺少那么一点点大气，不象天雷在这许多优点中有包容体天地的大气和忠厚近人的魅力，但在六人中若论个人的气质，就连东方秀也比不上他。   
百花公主听长空旋之言，想起天雷在东部战区所耍的种种手段，不自觉地笑了起来，她小有兴趣地说道：“不知各位哥哥还记得天雷吗？可不要忘记了岭西郡还有一个雪无痕呢！”说完银铃般的笑声已经响遍室内。   
东海六公子尴尬地笑笑，东方秀接过话问道：“听说公主曾经见过天雷，并亲自从他的手中接过平原城，可对？”   
东方秀的话，明显地带有天雷也不过如此而已，还不是亲自把平原城交给南彝，更何况他卖国求荣，把战马卖给东海联盟，失城无数。   
百花公主自然听得出东方秀的意识，但她更知道天雷就是雪无痕，雪无痕就是天雷，就连帕尔沙特都对雪无痕忌讳甚深，何况天雷把东海联盟耍个够，从容退走岭西郡，让帕尔沙特败走平原城，使中原战局呈现如今三足鼎立的局面，岂是东方秀所认为的这样。   
但她也没有明说，就好象天雷告诉她自己就是雪无痕一样，神秘莫测，保持秘密一般，她看着东海六公子尴尬、个个不断变换的脸色，更加高兴和开心，她银铃般的笑声不断，嘴里仍然在逗着东海六公子，从这一刻起，东海六公子在百花公主的眼里完全被天雷比了下去。   
“岭西郡如今得到东方兵团、南方兵团的加强，实力大增，雪无痕有雅星、维戈、雷格、惊云等名将铺助，更加上天雷兄的才华，气焰不可一视，六位哥哥想战胜雪无痕和天雷大哥，恐怕是很难。”   
东方秀脸色一肃说道：“公主说得是，如今中原三足鼎立局面基本形成，雪无痕实力大增，手中雄兵百万，可以与河北四国联军及我们抗衡，天雷兄胸有大志，才华出众，我们想要战胜他已非易事，不过，公主可能不知天雷的人品并非白璧无瑕，当初在东部时他卖给我们一万匹战马，这是当前各国最忌讳的事情，如果我们在这上面做文章，也许天雷会为我们所用。”   
百花公主看东海六公子严肃的脸上又流露出得意的神色，心中更加开心，就好似她与天雷共同守着一个秘密一般，脸上微笑如故，但语气略微有些凝重地说：“天雷大哥做下如此的事情也许会不融于中原，但他是为东部战区百姓筹集粮食，更有文嘉将军的命令，也许雪无痕不会把这件事情放在心上，六位哥哥想在这件事情上做文章恐怕不会取得预想的效果。”   
长空旋看百花公主的脸色，感到有一丝的不自然，但心中也是疑惑重重，不知那里出现了问题，总之有一丝不好的感觉，但这事绝对与天雷有关，也许天雷与百花公主有什么秘密约定，也许在天雷的事情上要慎重考虑，想罢说道：“天雷这个人诡计多端，神秘莫测，作战不按章法，实力又特别的强，以后大家要小心提防，不被他有机可乘。”   
众人无不认为如此，就连百花公主也是这般认为，天雷能为百姓贩卖军马，放弃整个东部战区，把平原城交给南彝，雄才大略，不是一般人能具有的魄力。   
当下几个人又闲谈多时，东海六公子起身告辞，百花公主挽留他们在平原城多住几天，带他们到各处逛逛，与几日后东方阔海来时再回去，东海六公子欣然答应。   
今天彝凝香不知道为什么，送走东海六公子后特别高兴，在她的心里，把天雷和帕尔沙特进行比较兴趣大增，如今就等待着与他见面，相信时间已经不会太远了。   
几天后，东方阔海和渔于飞云来到平原城，彝云松摆全队迎接于城外，三人见面，特别的亲近，施礼后彝云松拉着东方阔海的手，并肩向城内走去。   
帅府大厅宽敞明亮，被南彝人特别布置一番，带有浓重的南国情调，南彝各家土司、洞主相陪，东海六公子、彝凝香跟随在侧。   
在大厅里落座，彝云松高声说道：“东方大哥远道而来，云松万分高兴，从两国合作以来，双方合作愉快，在许多方面卓有成效，这多亏东方盟主与各家家主的全力支持，云松在这里谢谢了。”   
“云松兄弟客气了，两国相交，贵在精诚团结，南国给予我们的支持也是非同一般，我仅代表东海联盟对国主云龙及云松兄弟表示最衷心的感谢！对各位洞主的帮助表示万分的谢意！”   
彝云松对东方阔海一笑后，对渔于飞云说道：“小弟久仰飞云大哥英名，始终无缘一见，今日得尝所愿，足慰平生，以后，大哥要常来坐坐，小弟是无限欢迎。”   
渔于飞云听后忙说道：“云松兄太客气了，小弟也是久仰云松兄大名，今日见云松兄所率大军攻占千里，扬国威，立男儿豪情于中原，羡慕得不得了，今日相见，可说是飞云平生的大喜事。”   
百花公主在旁听得扑吃一笑，连忙说道：“渔于叔叔与叔叔太客气了，你们这些大男人一点也没有直率劲，听得凝香忍不住发笑，东海联盟与南彝结盟已久，天下共知，如你们这般客气法，外人还认为是初次接触，一点也没有城意呢！”   
东方阔海、渔于飞云、彝云松听得一楞，然后哈哈大笑，笑罢，东方阔海说道：“凝香侄女说得是，是我们不对了，俗套，俗套，云松，我就不客气了。”   
彝云松笑着说道：“东方大哥说得是，凝香，你和贤侄们去玩吧，不要听我们这些俗人的话，省得不开心。”   
百花公主这才笑盈盈起立，对着东海六公子说道：“六位哥哥请吧，我们可不要听他们说话，怪不自在的，我带你们出去走走！”   
六人和彝凝香笑着走了出去，彝云松看着百花公主离去的背影，满脸的慈爱，然后与东方阔海、渔于飞云商量结盟的细节。   
西星帕尔沙特王子殿下败走平原城，一路上心中凄然，默默无语，众将都不敢上前，其实帕尔沙特对作战的失败并没有放在心上，与雪无痕在平原城一战，可以说是两败俱伤，谁也没有占到便宜，如硬要说他失败有些牵强，但帕尔沙特懊恼的是功亏一篑，没有一举摧毁雪无痕集聚的最后力量，使雪无痕壮大。   
帕尔沙特衡量得失，感到自己并非如想象中的那么强大，首先，北方四国就没有真正地尊他为北方盟主，最起码北蛮人就不听自己指挥，其次，东海联盟、南彝结成攻守同盟，如今自己还没有左右他们的实力，搞不好还要翻脸，再次，京城不落城如今在四国的包围中，它即是一块肥肉，同时又是一块难啃的骨头，使自己不能放开手脚。目前，东海联盟和南彝已经从东、南两个方向向京城围上来了，雪无痕把平原城让给南彝可以说正中他的要害，他即不能与两国开战，又不能不让两国分得京城的利益，如今各国各怀心腹事，眼紧盯着京城不落城这块肥肉，垂涎三尺，不让谁都不行。   
帕尔沙特回到不落城南门已经几天了，这几日他没有怎么出门，在大营中苦思苦想，寻找一条对西星最有利的办法，前天听说腾格尔也是功亏一篑，当然这里有他抢占平原城失利的因素在，但毕竟是失败了，他也不再去想它。   
在他进攻平原城的时候，以北蛮人为首的四国联军对不落城进行了二次试探性攻击，不落城宽大的护城河及二十五米高的城墙成为联军士兵的恶梦，死伤无数，不敢再进行强攻。   
帕尔沙特十分明白不落城的名称意味着什么，如果想强攻占不落城，联军最少要死伤过半，这是他不能接受的，而北蛮、映月也是不可能接受，这就意味着不落城将成为一场旷日持久的攻防战，围困不落城是当前唯一的选择。   
但如果东海联盟和南彝加入到进攻不落城战役中来，情况也许就会发生变化，东海联盟大军六十余万，南彝也有五十万人，不消耗两国的力量，对他争霸天下非常不利，但要两国加入到进攻不落城中来，帕尔沙特就必须作出牺牲，让两国分配到应有的利益。   
帕尔沙特左思右想，最后艰难地下了决心，同时心情也逐渐开朗了起来，毕竟当前的形势对他十分有利，雪无痕力量仍然还比较小，就凭他自己的实力是可以战胜他的，最重要的是处理好当前的事情。   
十天后腾格尔元帅率领军队从锦阳城退回，略微休息二天，帕尔沙特约请四国首脑开会，讨论当前的情况，参加会议的有北蛮主蛮龙、映月腾格尔元帅、北海主帅北海明。   
“各位，当前不落城已经在我大军包围之中，前日强攻失败后我相信各位都不愿意再次强攻，这就说明在近期内我们是拿不下不落城的，但是，从东、南而来的东海联盟和南彝已经到了东卫城、平原城一带，他们是必会对不落城有所染指，绝对不会放任我们攻占不落城，所以有必要大家想一个妥善办法。”   
帕尔沙特把事情扔给了大家，看他们怎么说。   
北海明理解帕尔沙特的意思，开战，北海明说了不算，不打他也说了不算，那就不如不说，腾格尔如今得依靠西星人的力量，对抗岭西郡可不是他能行的，所以只有依靠西星，支持帕尔沙特就是他的主要办法，北蛮主蛮龙可不是这样，他可不想把不落城让给任何人，见另外两人不说话，他只好开口：“不落城是我们先包围的，我们可不愿把它让给任何人，如果东海联盟和南彝人要开战，我们奉陪就是。”   
帕尔沙特理解映月北海人的意思，他微微一笑，对着蛮龙说道：“蛮主豪气盖天，北蛮人强马壮，当然不惧怕任何人，但是，东海联盟和南彝百万大军在外虎视眈眈，我们如何能一心一意攻取不落城，如果我们大伤后东海联盟和南彝乘虚而入，我们又怎么办？”   
“这个，这个…”   
帕尔沙特诚恳地说道：“蛮主，不落城墙高河宽，攻取十分不利，以我们当前的形势，是必会实力大伤，但如果让东海联盟和南彝人加入，必然会减少我们的损失，增加他们的伤亡，减弱他们实力，何乐而不为呢！况且我们也不是把不落城让给他们，只是让出一门，让他们攻击，利益那就看进城后各自的手段。”   
“这个，王子说得也是，但我们北蛮人是不会让出东门的。”   
“这个当然，蛮主只占领一处东门，如让你们让出也说不过去，只好我们让了。”   
北海明和腾格尔相对苦笑，看来只要牺牲他们了。   
帕尔沙特见两人脸上的表情，心下明白，他微微一笑说道：“两位将军放心，帕尔沙特不会让贵国相让，西星愿意让出南门地区，你们看如何？”   
两人欠身说道：“谢谢殿下。”   
帕尔沙特傲然一笑：“但西星也不愿意放弃不落城的利益，所以只好在西、北两门加强实力，一争取自己的利益。”   
“那是当然，我们愿意与殿下共同分享。”   
帕尔沙特脸转严肃地说：“但我们也不能白白地把不落城的利益让给东海联盟和南彝人，他们必须承诺配合我们出兵西方，攻取岭西郡，也让他们会会雪无痕。”   
腾格尔元帅大喜：“殿下高明，腾格尔愿意倾全力进攻岭西郡。”   
北蛮主蛮龙听帕尔沙特要出兵向西，立即说道：“帕尔沙特殿下要出兵西方吗？我们北蛮人可不愿意。”   
帕尔沙特严肃地说：“蛮主，如果我们要永远地守住中原的利益，就必须彻底地击溃雪无痕部，不让圣玛人有一丝希望，否则后患无穷。”   
蛮龙稍微沉思后说道：“王子殿下说得是，但北蛮人不会出更多的兵力，最多两个军团。”   
帕尔沙特点头说道：“行，既然蛮主如此说法，乘下的兵力由我们出，另外，我想让东海联盟和南彝人各至少出兵二十万，我们合在一起有百万军队相信也够了。”   
几个人大喜，腾格尔元帅笑着说道：“这也可以增加东海联盟、南彝人和雪无痕的矛盾，使他们不能联合，以后，我们各个击破，占领整个中原。”   
北海明也笑道：“正是！”   
几人又商量了许多细节及出兵岭西郡的兵力分配，最后确定出使平原城的人选，仍由帕尔沙特派出星智前往，洽谈六国联盟攻取京城及岭西郡的事宜。   
星智元帅带领几名随从从不落城出发，二日后到达平原城。彝云松出城迎接，这时候东方阔海和渔于飞云还没有离开，但也没有露面，只小一辈的东海六公子和百花公主出迎，星智元帅毕竟是西星的皇族、亲王，身份地位并不比彝云松差，南彝各方土司洞主也不会失礼，以落口实。   
彝云松把星智迎接入城，安排休息，午间召开盛宴会招待，南国的美食美酒让人陶醉，众土司洞主别具一格的风俗习惯让星智感到特别的热情和忍受不了，但他仍然尊重主人，为了缓减南彝各土司洞主的热情劲，他只好借东海六公子错开饮酒。   
“久闻东方贤侄英武不凡，才学过人，今日一见，足以说明东方盟主的雄才大略和东海联盟的强大，其余各位贤侄个个是英雄人物，可见东海各大世家都是当世最强大的家族。”   
东方秀笑道：“星智叔叔夸奖了，小侄久闻帕尔沙特王子殿下才华横溢，是大陆年轻一代的宗师级人物，早想领教，苦无机会，这次不知殿下怎么没有来平原城？”   
星智脸上带笑，心中暗骂，帕尔沙特前次从平原城败走，东海联盟岂有不知之里，但东方秀提及此事，不替揭人之短，但他问得也没有毛病，只好回答：“京城一带事情正多，四国联军一些事情都要殿下操劳，暂无法分身，你们年轻一代风华正茂，相见的机会多得是，相信不久就可见面，哈哈！”   
他也是老狐狸，即把帕尔沙特盟主地位隐隐说出，不便轻易前来，又把东方秀夸奖一番，借此赞扬帕尔沙特，言语中多少带有小视他的意味。   
长空旋听出言外之音，当即笑道：“北方四国暂时联盟，帕尔沙特殿下操劳过度，听说北蛮人极其强横，恐怕不好约束，听说殿下前次稍在平原城外休整后即回不落城，想必如此吧。”   
百花公主银铃般的笑声掩盖星智的尴尬，她接着笑盈盈说道：“星智叔叔，这次劳动你的大驾来到平原城，能否为我们小一辈先透露点内容吗？”   
“当然可以，公主人如鲜花，美艳绝世，称百花公主当之无愧！星智这次前来，是奉联军的命令，商讨共同攻占不落城的事宜。”   
“不敢当叔叔夸奖，既然叔叔如此说，那么请问我们东海联盟和南彝如何才能攻击不落城？”   
“这个，既然公主如此问，星智也就直说了，如今圣日京城在我北方四国联军的重围中，只乘下残余势力在岭西郡，但攻占京城不落城迫在眉睫，我们并不想与东海联盟和南彝开战，使岭西雪无痕坐收渔翁之利，但我们如让出一部分不落城利益，则有一些条件。”   
“星智叔叔能否先说说什么条件吗？”   
星智环眼全场，见都是各家土司洞主，没有外人，百花公主既然如此询问，彝云松也并没有阻拦，想必也没有隐瞒的意识，如不说，当引起各土司洞主的不快，反而不美，当下说道：“公主既然如此相问，星智就直说，正巧东海几位公子也在，当能代为转达各位家主。”   
他顿了一顿，接着说道：“四国联军让出不落城南门地区，攻占不落城各凭手段，利益进城后自取，但东海联盟和南彝需要与我们一起，出兵西方，攻占岭西郡，彻底击溃圣日残余势力，利益平均分配。”   
百花公主轻皱下眉头，接着问道：“攻占不落城我们明白，但出兵西方不知道东海联盟和南彝需要出多少兵力，四国联军出多少？”   
“这个，既然南北两大集团共同进攻岭西郡，兵力当然是平均分配，北方四国联盟希望双方各出五十万人。”   
彝云松在旁听后笑道：“王爷既然称南北两大联盟，而京城仅给我们南门地区，反而让我们出一半的兵力进攻岭西郡，恐怕四国联盟太瞧得起我们了，不如把不落城的东门也交给我们，如何？”   
星智看彝云松开口，也笑道：“东海联盟和南彝雄兵百余万，出一半兵力也不算多，至于不落城东门地区吗，恐怕暂不能交给你们。”   
彝云松接过话：“攻占岭西郡，是必会打通雪月洲，映月大军可通过岭西郡长驱直入，不必从堰门关出兵，势力必将大涨，而东海联盟和南彝出兵岭西，一点好处都没有，伤兵损将，这种为人作嫁的事情恐怕彝云松不敢答应。”   
星智尴尬地笑笑，连忙说道：“王爷高见，这事再谈，再谈。”   
彝云松也知道事情还有余地，北方四国联军当然不会认为这样的条件东海联盟和南彝会答应，讨价还价是必然，但大至的方针就是如此，当下他笑着说道：“说得也是，来来，王爷初到平原城，鞍马劳累，自仍先休息，事情不忙，不忙，来，我敬王爷一杯！”   
“谢王爷，各位土司洞主请，大家请！”   
酒宴一直到下午才结束，彝云松安排星智休息，回到后厅，见过东方阔海和渔于飞云，把经过一说，几个人又商议一番。   
其实，在宴会结束后东海六公子就把事情原原本本地向东方阔海和渔于飞云二人作以汇报，两人心有准备，衡量了许久，彝云松这时候再说，他们也只是探探他的口吻而已，见彝云松一点也没有表示意见的意识，东方阔海直接奔入主题：“云松，我们既然合作，当不会客气，这事你怎么想？”   
彝云松看东方阔海问，心里暗骂老狐狸，但也得说话：“东方大哥说得是，云松刚才已有表示，出兵岭西最好不为，这种吃力不讨好的事情最好不做。”   
“但如不出兵岭西郡，北方联军当然不会让我们靠近不落城，如出兵岭西，让我们出五十万又有所不值，同时，考虑到四国联军不可能把东门地区交给我们，所以，出兵五十万决不可能。”   
彝云松点头说道：“北方联军让出南门地区，让我们出一点兵也说得过去，但出兵不出力是我的原则，让他们打去，不如我们各出二十万人，凑凑热闹也好。”   
东方阔海和渔于飞云一听大喜，东方阔海笑着说道：“云松所说正和我意，我们就各出二十万人，但绝对不能交给他们指挥，你看如何？”   
“我看可以，但让谁担任出兵主帅呢？”   
渔于飞云笑道：“我们老一辈的当然不能出去，不如让公主和我们的六个孩子们去，一方面领略一下岭西郡的大好风光，另一方面也增长下见识。”   
彝云松道：“也行，只不知道以谁为主帅呢？”   
东方阔海笑道：“反正我们只是出兵不出力，谁当主帅都是一样，不如这样吧，就如公主为主帅，六个男孩子为副，如何？”   
彝云松点头笑道：“我并没有与你们争夺主帅的意识，只怕凝香心里不高兴，如果让她为主帅，她当然愿意前往，否则，这一路上的麻烦恐怕谁也受不了。”   
“女孩子吗，都争强好胜，可以理解，有秀儿六人跟随，想必不会出什么大事，这事情就这么决定，云松你负责商谈。”   
“好吧，既然两位哥哥这样信任云松，云松就做一回主，我不客气了。”   
三人把谈判的各个细节、意外的可能性都考虑到，这才分别。   
从第二天起，彝云松和星智展开了谈判，双方就各自的立场和利益进行了磋商，几经周折，最后南北双方终于达成协议。   
协议规定：北方四国联军志愿放弃京城不落城南门地区，交给南彝与东海联盟，攻占不落城但凭各自手段，利益自取，别人不得干预，交接从十五日后开始直到结束。   
但是，南彝与东海联盟进入京城不落城地区后，要立即出兵四十万人，配合北方四国联军六十万人攻击西方岭西郡，南方联盟由彝凝香任主帅，东海六公子为副，从平原城出发，经秀阳城、原阳城、固原城、望南城进入路定城，直至岭西关为止。   
北方四国联军出兵六十万人，分为两路，南路即中间的一路为映月三十万人马，由腾格尔任主帅，经锦阳城、郦阳城、近原城、凌原城进入路定城，直至岭西关。   
北路，以西星军队为主，由二十万西星军队、六万北蛮军队、五万北海军队组成，由星慧任主帅，从锦阳城出发，顺圣静河南岸向西，经河阳城、峦北城到达郡北，与堰门关取得联系，再转向岭西关为止。   
整个计划从今日起立即生效。   
彝云松和星智代表双方在协议书上签字，然后，南彝为双方的结盟召开了盛大的宴会，并作为欢送星智的送别酒，宾主双方皆大欢喜。   
南彝军主帅彝云松送走北方四国联军谈判代表星智后，不久就送别东方阔海和渔于飞云，东海六公子仍然留在平原城。百花公主闻听由她出任西进军团主帅，得意非常，当今大陆女将只有明月公主和盛美公主可以与她比美，但二人很长时间没有露面，当前活跃于中原战场上只有她一人，得意洋洋自然可以理解。   
但不久之后比云的来访使百花公主得意的情绪有所下降，比云奉军事雅星的命令出使平原城，因为前不久比云在平原城的作为使他深受重用，而且在六国联军的情况下岭西郡获得内部的消息比较少，只能从联军的动态上揣摩，相差很大，消息的重要性使岭西郡采取一切可行的手段，雅星听天雷说与百花公主有些交情，况且比云也曾见过她，这付重担自然就落在他的身上，而且，如果能使东海联盟和南彝不与北方联军合作自然最好，也是雅星和天雷争取的目标，所以比云肩负重任，自然是首先求见百花公主。   
在目前这一段时间内，保持获得京城不落城的利益，又不与北方四国联军交战是东海联盟和南彝的基本国策，保持中原势力三足鼎立是最好的选择，无论是东海联盟还是南彝，都不具备战胜北方四国的实力，百花公主自然懂得这些基本政策，所以，与岭西郡暗通消息，取得一定的攻守同盟是南彝采取的最好办法，况且，在六国中南彝只算是中下实力水平，占据中原南部广大地区已经是最好的效果，如情况有变反而不妥。   
本着这种原则及彝凝香个人想得到天雷的消息原因，她召见了比云。作为担任过长时间收集情报工作的比云特别会讲话，百花公主能召见他主要原因是在天雷身上，虽然他不知道天雷和彝凝香之间有什么事情，但精明的他自然会抓住百花公主的要害，既然百花公主知道天雷就是雪无痕，问题就好说得多，岭西郡的利益就代表天雷个人利益，天雷个人就可以代表岭西郡，如果用圣日或者岭西军队来要挟百花公主，那是不可能的事情，但用天雷个人的交情事情就不是那么回事，所以比云自然把天雷放在第一位。   
第十一章大军压境   
比云首先向百花公主问好，然后把天雷告别平原城，回到固原城的事情一一道来，其中当然会有夸奖百花公主的地方，称她如何如何，岭西众将如何钦佩等等，并代天雷个人向她问候，百花公主不管事情的真假，反正很高兴，她爱听，然后，比云又把当前大陆的形势及与北方联盟等种种不利的方面一说，百花公主心花怒放的同时也感到如让六国击溃天雷，对南彝是一点也没有好处，白白使北方四国坐大，所以谈话渐渐就转入到京城不落城上，最后，百花公主把东海联盟和南彝与北方联盟达成的协议一说，比云大惊道：“公主，你可千万不要上帕尔沙特的当，如今在南线上岭西郡屯兵极重，蓝鸟第一至四主力军团都在，况且，蓝羽雷格部二十万骑兵驻扎在固原城，新组建的平原兵团二十万精锐部队也在，帕尔沙特让你们从南线攻击岭西郡，不是让你们损兵折将吗？”   
百花公主听比云如此说也心惊肉跳，在固原城驻守的部队几乎是岭西郡的所有主力部队，人马近五十万人，只骑兵就二十余万人，如果让她与这样的部队作战即使胜利了也不会乘余多少人，所以，她赶紧说道：“比云先生，你告诉天雷大哥，我们是要出兵岭西郡，但绝对是出兵不出力，不会真打，你让他把部队放在别的地方吧。”   
“这是自然，公主你放心，既然公主这么说了，岭西绝对不会对贵国动兵，以后如果有什么消息公主能转告我们，少主自当感激公主。”   
百花公主脸色一红，笑着说道：“感激不敢当，只要天雷大哥不对我们真正动刀枪就好，这次这么大的热闹我当然要好好看看了。”   
“好吧，公主，如果你没有什么话我就告辞了，我得把这个消息传回岭西呢，这次真是多谢公主了。”   
“欢迎比云先生常来，以后有什么消息我自会转告，代我问候天雷大哥好！”   
“一定，一定！”   
比云告辞，这次大有收获，他赶紧回转秀阳城，飞鸽向雅星报告，雅星得知消息，立即传讯给在郡北的天雷，早做好准备。   
天雷率领双月兵团向路定城出发，心中却策划着郦阳一线的反击战。八月郡北风光美丽，起伏叠荡的山峦翠绿欲滴，山丘、平原覆盖着庄稼，长势喜人，齐人高的庄稼布满大路两旁，人从路中央而过，几乎看不见远处的景象。   
骑在马上的天雷放目打量周围，心中一动，他脸上突然露出欣喜的笑容，回过头来看见兀沙尔正注视着他，一路上兀沙尔没有打搅他，知道他在思考，忽然看见他脸上展放出笑意，懂得他已经有了计策，兀沙尔夹了下马，与天雷并骑，对天雷笑道：“山峦起伏，庄稼遍地，如雄兵百万，杀伐四野，好一处战场。”   
“老哥哥不愧为将帅大才，仅从景色中就决胜千里，运筹帷幄，无痕佩服。”   
“哈哈，无痕，恐怕你已经有所计策吧。”   
“正是，从情报中可以看出六国联军出兵百万，而帕尔沙特不会前来，那么，腾格尔就成为领头羊。”   
兀沙尔点头。   
“打蛇打七寸，擒贼当擒王，在六国中映月亡我岭西之心不死，时刻视机而动，这次，腾格尔主动而来，所部三十万人为映月在中原的全部兵力，解决腾格尔部，从此在中原映月已不足虑，并且足可以威慑他国，所以这次一定要解决好腾格尔。”   
兀沙尔长叹一声道：“腾格尔与我为多年的朋友，在军中几十年交情，可惜，可惜他有你这个对手，哎，从此后映月子民也是福气了。”   
“谢谢你，老哥哥！”   
“两国交战，胜者为王，兀沙尔早已经不是映月人了，无痕你放手施为吧。”   
天雷点头后，心情顿时开朗起来，他暂时忘却了烦恼，纵情于山水中，郡北到路定城三百余里路程，道路曲折，沟坎不少，溪流潺潺，清澈见底，空气新鲜，让人心醉，天雷难得地有这么一次自我放松的机会。   
凯雅和雪蓝在天雷从平原城回来后就一直跟在他身边，几乎寸步不离，侍奉他起居生活，雅蓝、雅雪姐妹这段时间一直靠后，极少出现，把机会让给凯雅和雪蓝，她们从见到凯雅后心里总有些隔阂，天雷在东原城时对二人动手动脚后，她们姐妹俩总感觉对不起凯雅，虽然自从跟随天雷的那一天起她们就把自己奉献给了天雷，但事情一旦摆在眼前她们却有些自卑，增添了许多心事，整天愁苦。   
天雷和凯雅、雪蓝说说笑笑，一路笑声不断，有时侯也看见雅蓝雅雪二人一眼，但她们回避的目光里显露出了慌乱，天雷也不好说什么。   
一路上风扬不断地收到雅星、奥卡传来的消息，并把他们分类，看事情也不是很严重，暂时没有转告天雷，让他多休息、放松一阵，但天雷看见风扬几个人忙碌，也知道有消息传来，他是信得过风扬的，所以也没有问，四天后，天雷到达路定城。   
如今的路定城比以前大变模样，在主城的周围新盖了许多居民点，把西面的小山和土丘围在里面，城东部就更加的多了，在居民的最外侧，是几处军营，蓝鸟第一军团、篮衣众、幼字营、女营等驻地及教军场，连绵数里，望不到边际。   
整个居民区格局严禁，错落有致，街道宽敞，店铺林立，各种民生用品在商盟的管理下按规定出售，而手工作坊等就在里面，方便居民早晚进出，日出而做，日落而息。   
天雷带领双月兵团直接来到城南大营，安排士兵休息，着令风扬负责为他们安排装备，一切按照蓝鸟第四军团的标准，等事情安排得差不多了后，天雷和兀沙尔才回到城内。   
亚文等人早就等候在府外。   
亚文如今在路定城内主持参谋部的工作，兼管各种事情，从雅星离开后，他就把所有的事情揽在手中，带领参谋部监视着各地的动静，分析奥卡传回每一条消息，可能出现的情况，兵力分配，物资协调等等工作，听说天雷来后，又派人清扫帅府，也没有闲着，天雷对他的爱护绝不亚于温嘉、商秀等人。   
久已沉静的帅府显现出了活力和热闹，楠天忙着安排防卫，风扬把事情管理得头头是道，年轻的蓝衣众把帅府里里外外彻底检查一遍，然后团团围住，保护着天雷的安全，即使有一丝一毫风吹草动他们也能在第一时间内作出反映，发起攻击，但每一个人的脸上，都挂着到家般的满足和快乐。   
天雷也不例外，他把所有事情都放在一边，先泡一个热水燥，然后美美地睡上一觉，有凯雅和雪蓝侍奉，幸福可想而知。第二天，他把风扬叫进来，把所有的消息都听了一遍，然后吩咐风扬，加快对蓝鸟骑士团和骑兵第十五、十七军团的装备，尽快完善神武营，所需物质装备优先供给；通知雷格半个月后到望南城汇合，同时制定骑兵攻击计划。   
神武营如今已经初具规模，除被蓝鸟骑士团挑走二万余人外，仍然乘余三万余人，在海东宗主和越和宗主的主持下，日日操练，大有起色。大草原供给的十万匹战马已经到位，骑士团分得三万匹，第十七军团三万匹，所余四万匹划归神武营。   
蓝鸟骑士团的装备非同一般，每人一套轻盔甲，一套重盔甲，一条长二丈二的骑枪，一支长剑，一面小盾牌，一付小型孥机，一匹战马；神武营的装备比较特殊，雅星命令短人族工匠按照每一个人的要求定做，除此外每人一匹战马。   
神武营和蓝鸟骑士团是天雷特意成立的中坚力量，他聚集了圣日帝国内几乎所有的武林人士和军中最优秀的子弟，如今再加上蓝衣众达十万余人，他们的成立标志着大陆最强大骑兵军团的诞生，是天雷统一大陆不可缺少的力量。   
如今蓝鸟骑士团和神武营仍然在固原城组建中，虽然他们还没有出现在世人的眼中，但不久后他们将震惊整个大陆。   
风扬把所有的事情都揽在手中，天雷就从中得到了解放，一旦空闲下来，他和兀沙尔、亚文、楠天来到了城内的孤儿院，一进院，天雷就吓了一跳，满院的孩子，把整个孤儿院都装得很满，天雷以询问的目光对准了亚文。   
亚文苦笑了一下，说道：“少主，自从平原城战役打响后，岭西郡人口剧增，好象中原南部的人一下子都涌进了岭西郡，幼年孤儿增多，早已经超过了孤儿院的承受力，雅星军师没有办法，把大一点的都安排在了幼字营内，但也是很拥挤，估计达十余万人。”   
“这么多？”   
“少主，六国进军中原，最可怜的就是孩子们，他们丧失了亲人，无依无靠，跟随百姓逃难到岭西，缺衣少食，无人管，如不是少主收留，他们早就死了。”   
天雷一听，眼角湿润，他强忍泪水，对着楠天、风扬二人说道：“楠天，你记住，没有什么事情的时候常来看看，吩咐蓝衣众多多照看他们，风扬，吩咐后勤部，就是我们没有饭吃，也绝对不可少了孩子们一点！”   
“是，少主！”   
天雷和兀沙尔、亚文等人用一天时间走完了所有孤儿所在住处，他亲自询问孤儿的饮食起居，早晚功课，与孩子们一起吃了午饭，谈论孩子们的话题，使每一个幼小的心灵都得到了关心和爱护，使他们知道岭西郡的雪无痕大哥哥来了，楠天哥哥来了，下午他们参观了幼字营，站在一行行整齐的孩子们面前，天雷再一次热血沸腾，不为别的，就为了这些几岁到十五六岁的孩子们能过上幸福安定的生活，他也绝对不会放弃了，他要整个中原，整个大陆。   
兀沙尔看着激动的天雷，带着鼓励的意思说道：“无痕，虽然他们很不幸，但他们又是很有幸，因为他们碰见了你，他们就注定不再是平凡的孩子，他们全部是你的无价之宝啊！”   
天雷愣了一愣，然后大声吩咐楠天道：“楠天，你派人到幼字营去，从此后篮衣众负责训练孩子们，我要你在五年内训练出十万蓝衣众幼苗来。”   
楠天大喜道：“是，少主，我一定会好好训练他们，五年后他们都将成为少主最优秀的骑士！”   
“好！”   
天雷豪情飞扬，雄心大振，他感到心中从没有过的坚定，他的理想再一次飞腾起来，他要把整个大陆踩在脚下，让所有的战争根源远离孩子们，让后世子孙不再为战争而苦。   
路定城幼字营之行，使天雷确定了终生的奋斗目标，同时也为他找到了征服大陆的力量所在，在以后的岁月中，无论是多么艰苦的条件，他从没有过气馁，因为在他的身后，有近二十万正在成长的最优秀的骑士，是他们给予他最强大的支持，给予他无穷大的力量，他们从没有抛弃过天雷，用最忠诚的誓言和行动，捍卫着他们最伟大君王和恩人。   
十天后，即圣拉玛大陆通历2392年8月25日，天雷来到了望南城，会见了雅星和雷格，经过商议后秘密调集岭西郡所有的骑兵力量，向郦阳城悄悄集结，拉开了对六国联军的反击战争。   
西星三王子殿下、北方四国联军统帅帕尔沙特接到星智后，了解了与南方联军达成的秘密协议，感到非常满意，他安慰叔叔好生休息，并向其余三国通报了协议内容，积极着手进行不落城南地区的交接，同时准备向岭西郡出兵的各项事宜。   
帕尔沙特有他的想法，映月腾格尔也有自己的主意，但是，北蛮人也有自己的小九九，他们不愿意进攻岭西郡，他们已经满足了自己目前的现状，北蛮人少，如今占据中原北部地区足以生存，没有继续作战的必要，但是，帕尔沙特说得有理，如果不消灭岭西郡的雪无痕，他们就永远没有宁日，所以尽管不是很愿意但接到帕尔沙特的通报后，仍然承诺出兵二个军团六万人，与六国联军一起进攻岭西郡。   
既然心里不满意，行动就快不起来，北蛮人如此，南方联军也是一样。东方阔海从平原城回到东卫城大营后，召集各大世家家主开会，把平原城协议内容一说，各家主都很满意，然后，他把四十万大军向平原城方向靠拢，余下二十万人仍然驻守在原地。   
南彝统帅彝云松接到东方阔海的通知后，派出百花公主协助东海六公子安排大军安营，同时秘令各部土司洞主小心戒备，以防不测。   
东海六公子这一段时期以来春风得意，美女相伴，他们尽情地围绕在百花公主周围，向彝凝香展示自己的武功、才华和过人的见识，受到彝云松等各土司洞主的一致赞扬，百花公主也从内心深处对六人敬佩有加，但她从担任南方联军统帅后更感到自己的完美，她纵情于东海六公子中间，有说有笑，银铃般的笑声和百花绽放般的笑容令所有的人陶醉，然而，在她内心的深处更加渴望早日见到帕尔沙特，领教他的风采和迷人的魅力。   
半个月后，以彝云松、东方阔海为首的南方联军开始向京城不落城靠拢，大军分为左右两部，左部为南彝四十万军队，右部为东海联盟四十万军队，两部大军结合部各二十万人为这次出兵岭西郡的人马，百花公主高高的帅旗飘扬在大军的正前方，紧随其后的是东海六公子的副帅旗。彝云松和东方阔海特意打造出这样一种气氛和威势，显露出南方联军年轻一代的勃勃生机和与帕尔沙特一争长短的深意。   
帕尔沙特率领一个军团五万人整齐地站在不落城的南门外，眼望着南方滚滚而来的东海联盟和南彝大军，心下也是心动。八十万人把不落城的南方围得滴水不漏，森严的阵型和闪着寒光的长刀长枪让人敬畏，但帕尔沙特见识过比这更加强大的阵势，所以虽然心动，但也并不能让他有所胆怯，只是，他没有想到的是百花公主的帅旗飞扬在联军的正中央，可以看出东方阔海和彝云松并没有把他看在眼里。   
锦缎上绣着飞鸟和百花的帅旗随风飘摆，展翅的凤凰飘飘欲飞，绽放的百花衬托出凤凰的骄傲和不群，大旗下百花公主一身红装，外罩百花袍，头插两支长长的羽毛，两肩上各绣着一支凤凰，胸前的锦结衬托着粉红的一张脸，威严中带着娇艳，长长的眉，秋水般动人的双眼，询问般的目光注视着帕尔沙特。   
伴随在百花公主左右的是东方秀、长空旋、司空礼、渔于淳望、夏宁谋和海岛宇，每一个人都是英气勃勃，英武有力，显露出过人的才华和与众不同。东方秀一身全新银白色盔甲，外罩绿色锦绣斗蓬，长空旋端坐在马上，一身白色文士装，披着天蓝色的挡风衣，司空礼也是全身的银色盔甲，而渔于淳望、夏宁谋、海岛宇则是全身的黑色盔甲，外罩红色战袍，三人身材魁梧，如刀削般的脸上流露出久经沙场的大将般气质，几个人同样在打量着帕尔沙特。   
帕尔沙特身穿白衣文装，硕长的身躯在微风中略微有点嫌瘦，背负着双手，双眼平视前方，在阳光的照耀下如一座大理石般矗立在城前，身上漂浮着柔和的气质，在他的身后，五万士兵身着黑色的战衣战甲，衬托出他明显的与众不同，微风轻拂着百花公主头上的双翎，但帕尔沙特身上的衣装微丝不动，微微的气旋把他包围在中间。   
百花公主展颜一笑，翻身下马，东海六公子紧随其后也是跳下马来，几人紧步上前，帕尔沙特脸上突然展露出一丝微笑，双手轻轻地垂下，他自然地迈动步伐，混然天成，潇洒的身姿让人遐想。   
几个人很快地碰面，帕尔沙特自然地展露出一丝微笑，轻如九天外来的男性磁音出自嘴唇：“百花公主人如百花，傲如凤凰，今日一见，实令帕尔沙特心动，有礼了！”说罢躬身一礼。   
百花公主脸如鲜花怒放，百灵鸟般的笑声回荡在天际：“人说帕尔沙特殿下为当世的美男子，才华横溢，纵横四海，武功为大陆年轻一代的宗师，今日得见，凝香深感此言不虚！”言罢飘飘一福，对帕尔沙特回礼。   
“公主过讲了，在下愧不敢当。”   
东方秀细细打量帕尔沙特的同时也是赶紧施礼，他那里敢让帕尔沙特专美于前：“东方秀久仰帕尔沙特殿下英名，今日得见，深感佩服！”   
“东方兄客气了，帕尔沙特也是久仰东方兄才气过人，纵横千里，今日相见，足慰平生，佩服，佩服！”   
“殿下客气了，来，来，我为殿下引见，这位是长空旋兄弟。”   
长空旋深施一礼道：“长空旋见过帕尔沙特殿下，在下久仰殿下雄才大略，豪情过人，今日相见，深感此言不假，佩服！”   
“长空兄太客气了，帕尔沙特久闻长空兄文采不凡，计谋深远，以后还要仰仗长空兄之大才，望多以教我！”   
帕尔沙特对长空旋非常客气，他懂得象长空旋这类人自视甚高，多有过人之处，计谋之下，胜过万千雄兵，这类人用得好是得益非浅，万万不能得罪。   
长空旋自是客套一番，以下，渔于淳望、夏宁谋、司空礼、海岛宇上前见过帕尔沙特，几人又是一阵客气。   
百花公主看各位见过后笑着说道：“帕尔沙特殿下心胸至伟，让出南门地区给我们，至于殿下的要求，凝香早有准备，随时听候殿下的命令。”   
“公主说得远了，帕尔沙特从六国利益出发，剿灭圣日残余势力，为六国奠定中原之和平基础，虽有谦让，不敢居功，至于公主说道命令，帕尔沙特万万不敢，只求大家精诚团结，共同剿灭岭西雪无痕足矣。”   
帕尔沙特特别谦逊，一方面是他与南方联军初次接触，另一方面他也是确实领导不了南方联盟军，他绝对不会相信百花公主会听他的命令，至于百花公主本人，既然是个大美人，客气一点当然显示出他的风度。   
同时，帕尔沙特也深知眼前这几个人的身份、地位一个也不比他差，甚至于有的超过他，百花公主为南彝唯一的一个公主，无疑是未来的国主继承人；而东方秀身为东海联盟主席东方阔海的长公子，可以说是当今东海联盟的太子地位，还有长空旋等人也是东海联盟各大世家的长公子，说是小王爷一点也不过分。   
当下，东方秀接过话道：“殿下所说极是，为了大家共同利益，南北联盟需要在许多地方精诚团结，东方秀是由衷地佩服殿下的心胸啊！”   
“东方兄太谦虚了，今日帕尔沙特把不落城南门地区交给公主和东方兄，希望两位不要失今日之言，团结一致，共同谋取中原利益。”   
百花公主点头说道：“好吧，今日凝香当面承诺，它日凝香必亲自率领大军进攻岭西郡，与雪无痕作战，不计胜负得失，如何？”   
东方秀也赶紧说道：“承蒙公主亲自承诺，东方秀也大言一句，它日必将亲自出兵岭西郡，与公主一道，平定中原，为六国利益而战。”   
帕尔沙特长笑道：“承蒙二位如此看重帕尔沙特，今日我将不落城南门一带地区交与两国，它日我们并肩作战，剿灭雪无痕，为六国利益而战！”   
帕尔沙特说到此处，环眼南北两处大军，接着说道：“公主、东方兄，南门地区交给你们了，请！”说完大手一挥，西星军团缓缓而动，向西撤去。   
“多谢殿下，他日有闲，请来一叙，凝香定亲自迎接殿下于南门前！”   
“谢谢公主厚意，帕尔沙特谨记在心，也请公主与东方兄有闲暇时到军营一叙，告辞！”   
“殿下请！”东方秀抬手相让。   
东海六公子和百花公主举目相送，帕尔沙特微微一笑，潇洒而去，百花公主立即命令大军扎营，同时准备攻击京城的各项措施。   
彝云松和东方阔海等人远远地看见帕尔沙特和百花公主、东海六公子进行交接，各国少年各展才华，互不相让，表现出极高的气度和才学，深表满意，同时对帕尔沙特也表示出极度的关注，私心中深感敬佩，认为帕尔沙特不愧为大陆最年轻一代的代表人物。   
南北联军休息七日，帕尔沙特感到事情安排得差不多了，这才邀请北方四国和南方两国统帅开会，商讨出兵岭西郡事宜。北蛮兵团主帅蛮豹，北海统帅北海亮，映月主帅腾格尔，西星主帅星慧，东海联盟主帅东方秀，南彝主帅百花公主彝凝香。帕尔沙特在西星北大营内亲自主持了会议，就这次出兵的各项事宜进行协调，同时再一次强调为了六国的利益，各方必须精诚团结，扫平岭西郡，清除圣日帝国最后的力量。   
各国代表都给予极大的理解与支持，并一再表示愿意相互配合，完成对岭西郡的进攻，剿灭雪无痕，最后，按照事先约定的协议，决定于9月1日出兵，几乎与雪无痕部署的时间相吻合。   
经过三个多月的休整和补充，西星军队实力大增，恢复八十万人马，帕尔沙特把军队部署在不落城西、北门一带，同时抽调二十万精锐部队出兵岭西郡，骑兵十万人，步兵十万人，战车三百辆，并对映月腾格尔部装备进行了一定补充，使腾格尔感激万分。   
对于腾格尔元帅来说，京城不落城的利益是次要的，而攻击岭西郡才是他的全部愿望，只要击溃雪无痕，打通岭西关、雪月洲到映月本土，京城的金钱、物资、美女等算不得什么，如今他需要帕尔沙特的帮助，所以他把不落城西门一带几乎全部让给了西星，自己亲自纠集近三十万的人马，向岭西郡杀去。   
按照南北联盟协议，南方联盟如约出兵四十万人，在百花公主的率领下向秀阳城进发，而西星和北海、北蛮也在星慧的率领下与腾格尔一道向锦阳城杀去，他们计划在锦阳城分手，然后星慧转向河阳城方向，沿河攻击前进，而腾格尔则继续向前攻击。   
秀阳城、锦阳城如今都在岭西郡的控制下，但天雷没有留下多少军队，因为他知道六国联军早晚会攻击岭西，二城距离京城太近，只有增加损失而已，所以，各城只留守一万人，并且吩咐一旦发现联军进攻，立即撤退。   
但秀阳城和锦阳城发挥的重要作用确是情报，由于二城距离京城近，所以派出许多黑爪和蓝爪，尽可能收集消息，为岭西郡前沿的重要情报基地，比云就在秀阳城内主持这项工作。   
早两天，比云派人化装与百花公主联系，知道六国联军出兵的详细消息，所以在9月1日前已经命令二城守军撤往原阳城和郦阳城，把二城让给了六国联军，但是，在锦阳城到郦阳城、锦阳城到河阳城之间，天雷已经派出了大量的蓝爪和神武营的人，封锁一切消息，部署了军队。   
大军作战，情报工作尤其重要，一旦让对手掌握己方的部署情况，优势兵力也极可能化为乌有，更何况被动局面，所以，天雷早就命令神武营配合蓝爪，严密封锁了锦阳城到郦阳城间的消息，为了保证四方地区的安全，确保粮食的秋收，天雷一点也不敢让敌人进入郦阳城附近，把战场选择在了郦阳城的前面，秘密集结了军队，做好了部署。   
腾格尔元帅和星慧元帅自然也懂得情报的重要性，所以派出了大量的斥侯，探听消息，但是，从锦阳城到郦阳城、河阳城之间，斥侯就很少能够回来，仅从及少数的斥侯得到有限的情报，但二人也没有什么好的办法，只好增加斥侯人员，不计损失了，但腾格尔和星慧还是有一定的把握，认为联军集中优势兵力，分三路进攻，岭西郡还是有困难的。   
在锦阳城休息二日，加强了防卫，巩固了后防线，腾格尔和星慧分别，分两路向岭西前进，同时催促百花公主加快进攻节奏。   
腾格尔部为大军中路，南线百花公主所率四十万大军行动自然没有他迅速，北线星慧部走斜线攻击河阳城，然后沿河攻击郡北，距离稍微远些，加上腾格尔行动速度快，所以中路就成为了一个突出部，但也不是很远。   
从锦阳城出发不久，腾格尔就感到一阵心栗，这不是好现象，腾格尔从军三十多年来有过这样感觉很少，每一次都很危险，但凭借着他过人的才能总化险为夷，所以尽管有不好的感觉，腾格尔仍然命令部队前进，只是加强了戒备，再次增加斥侯的人数，大军前锋骑兵军团和后部步兵保持较短的距离，稳扎稳打，防止意外。   
映月这次进攻岭西郡，腾格尔知道这样的机会不多，所以把手中所有的力量都集中起来，近十万骑兵，二十万步兵，得到帕尔沙特加强后，装备也大有改善，仅战车就三百四十辆，各种攻城装备无数。   
第十二章挥刀望月   
九月天已经进入初秋，地里的庄稼要收获，长势喜人，齐人高的庄稼把大平原西部点缀得一片碧绿，曲折的大路在庄稼的中间向前延伸，偶尔吹过的风撩起沙沙的声响，让人心头颤栗。   
腾格尔元帅立在马上，愣愣地望着一望无垠的田野，才找到为什么心里有颤抖的感觉原因，平原作战，最忌讳是情报稀少，敌势不明，加上如今庄稼遍野，藏龙卧虎，危险可想而知，雪无痕绝对不会放弃这么好的条件，轻易地让他前进，一定是有所准备。   
但腾格尔元帅无论如何也没有想到天雷要全歼他。   
前行有一百余里，虽没有发生意外，但也接近郦阳城半程，腾格尔抬头看看天空，艳阳已经近午，士兵已经比较劳累，环眼看周围环境，腾格尔自然地点了下头，传令各部休息，安营吃饭，午后再前进。   
大队人马刚刚扎营，忙碌的士兵正在把物资从大车上卸下，准备做饭，腾格尔站在一处稍高处，看着忙碌的士兵，比较满意。   
突然从西方传来零乱的马蹄上，马上的骑士用力地喊着：“敌人，骑兵，骑兵，快准备，敌人骑兵！”   
腾格尔元帅的心紧了一下，迅速跳上战马，向西驰去，在最西部，是他的前锋骑兵军团，士兵听见远处传来的叫喊声，立即上马，有序地列好防御阵型，速度之快，可以看出月照军团士兵良好素质。   
几乎在腾格尔到达骑兵军团前的同时，斥侯也来到他的近前，斥侯大口地喘着气，用不很连贯的话描述着：“敌人，骑…兵，重…骑兵，是重骑兵！”   
腾格尔没有在听斥侯的说话，他放眼向西望去，在连绵的庄稼中间，闪现出无数的骑兵，大旗帜清楚地告诉他是什么部队，越来越重的轰鸣声粉碎了他所有的梦想。   
在腾格尔的正前方，高高地挑起一面大旗，蓝色的旗帜上用曲线绣着一只飞翔般的蓝鸟骑士图案，骑士跨着飞翔的蓝鸟，目视前方，旗帜正中间绣着五个大字“蓝鸟骑士团”，大旗在微风中轻轻飘扬，缓缓移动。   
在旗角下，整齐地排列着五万重骑兵，全身的黑色头盔重甲，黑色的狰狞面具，黑色的长大骑枪，每一个人的左臂上扣着一面黑色的小巧盾牌，马匹的身上也是同样黑色的护甲，整个骑士团如九天外来的幽灵，杀气冲天，冲击速度越来越快。   
在队伍的最前面，明显地可以看出是两员女将，并肩前进，同样的黑色装束，而有所不同的是在她们周围有五百名骑士，个个身材高大，双手各提一支同样黑色重剑，严密保护着两员主将，在他们的外侧，左右是两支小一点的队伍，前方各一员小将，同样的黑色盔甲，手提骑枪，盾牌稍微大些，而两眼中流露的杀气却是最重，他们左右稳定着两侧骑士阵型，快速冲上。   
在蓝鸟骑士团的左右两翼，各飞扬着一面大旗，上书“蓝鸟第十五骑兵军团”、“蓝鸟第十七骑兵军团”，士兵穿着黑色的轻甲，手举长刀，紧紧地护卫着两翼。   
而在蓝鸟骑士团的后面，更高地悬挂着一面旗帜，蓝色的羽毛图案衬托着“蓝羽”两个大字，十五万轻骑兵高举着弯刀，紧紧地拱卫着主帅雷格，这个映月人的“煞神”，恶梦般的人物。   
腾格尔望着滚滚而来的骑兵队伍，眼前一阵阵发黑，心中一遍又一遍地诅咒着雪无痕这个恶魔，映月人永远的克星。   
但不管腾格尔愿意不愿意，他的意志却阻挡不了前方快速接近的三十万敌人骑兵，这几乎是他手中所有兵力的总和，而敌人就是敌人，他用尽全身的力气大吼道：“步兵列阵，步兵列阵，骑兵准备出击。”   
映月士兵惊恐地跑到自己的队伍中间，长枪手抬起了长枪，弓箭手立即把长箭搭在弦上，盾牌手紧紧地护卫在周围，而其余的人则快速地把所有的车辆布成一个防御圈，挡在最外侧。   
双方远来越近，几乎在腾格尔元帅下令出击的同时，从蓝羽骑兵中传出一个清晰的声音：“攻击！”   
雷格下达了最后的攻击命令。   
尽管腾格尔元帅不愿意用手中仅有的骑兵去面对敌人的重骑兵，但是，为了给后面的步兵争取布阵的时间，他还是下达了冲击的命令，月照士兵忠实地执行了腾格尔的命令，他们把生的希望留给了后方的步兵兄弟，不畏死亡般地狂冲而上，双方很快地撞在了一起。   
雅蓝、雅雪姐妹两条骑枪互相掩护，左右五百名重剑手紧紧地把她们护卫在中央，尽可能地不让他们受到伤害，但映月骑兵军团主将也是把她们放在了攻击的重点，无数骑兵好手不计伤亡般地向她们冲来，重剑划着寒光不断起落，把映月骑兵斩在马下，零星冲进来的骑兵在姐妹俩骑枪下倒下，左右布莱、卡斯拼命地向中间挤，减少主帅的压力。   
重骑兵以巨大的冲击力撕开腾格尔防御圈，冲向步兵。   
腾格尔元帅双眼通红地看着敌人重骑兵撕开己方脆弱的防线，拨马向后而去，他心痛地望了一眼后方，果断地下令：“保持队形，后撤，注意保持队形！”   
但不论映月骑兵多么的勇敢，首先以轻骑兵对重骑兵就是不堪一击，更何况敌人有三倍以上的兵力，重骑兵很快就冲过映月轻骑兵的防御圈，蓝羽迅速围上，把敌人包围在中间，快速斩杀，雷格并不停留，催马向前。   
腾格尔元帅即要保持步兵阵型，又要抵抗从两翼围上的轻骑兵，速度自然就快不起来，时间不长，正面的蓝鸟骑士团就冲过了骑兵防御圈，快速向步兵接近，望着森严的重骑兵方阵，腾格尔从头凉到了脚底，他仰天长叹一声，向身边的亲卫看了最后一眼，说道：“向四周逃命去吧！”   
众亲卫动也没有动一下，腾格尔看着铺天盖地而来的敌人骑兵，再次下令：“命令士兵各自逃命去吧，能逃多少是多少，告诉他们想办法回国，中原不是我们该来的地方，去吧！”   
“大帅！”   
“去吧，这是我最后的命令，把兄弟们带回去，这才是你们应该做的事情，快去！”   
“大帅！”   
“快走！”腾格尔元帅双眼圆睁，暴怒地吼道。亲卫双眼流泪，各自散去，整个步兵军团不久后向四野而逃，钻入莽莽的青稞中间，向东惶惶逃命。   
腾格尔元帅矗立在大路中央，手举长刀，双眼里充满血丝，仅剩余的十几名亲卫紧紧地跟在他身后，凛然不惧。   
雷格快速越过蓝鸟骑士团，大手一摆，重骑兵冲出很远后缓缓停下，雷格立马在腾格尔前方的不远处，打量着这位敌方的统帅片刻后，抬手摘下挂在马鞍上的天罡刀，向腾格尔元帅轻轻地点了下头。   
腾格尔元帅催马快速向雷格冲去，手中大刀在天空中划过一道闪电，劈开浑浊的空气，斩向雷格。   
雷格暴喝一声，天罡刀吐出三尺晶芒，带着战马巨大的冲击力和腾各尔撞在了一起，在震天的声响中刀芒闪了一闪，雷格腾空而起，刀芒再闪，向四方扩散，雷格轻轻落地，怀抱长刀，单膝跪倒，向腾格尔深施一礼后站起，吩咐蓝羽卫道：“厚葬他，腾格尔是个英雄！”   
在两人交战处，两匹战马卧倒在地，口吐鲜血，腾格尔上身斜分两半，四周围，十几名腾格尔的亲卫零乱地倒在地上，巨大的刀口里喷出血水，已死多时。   
整个蓝鸟骑士团鸦雀无声，愣愣地看着雷格，在他吩咐声中爆发出震天的欢呼声，他们被雷格的神勇气概所夺，为雷格高超的武艺喝彩，为整个战役的胜利而欢呼。   
欢呼声波及数十里，整个郦阳城东部被巨大的胜利所感染，欢呼声浪一浪浪响起，士兵兴高采烈，轻骑兵不断地搜索方圆数十里内的敌人，斩杀零散的映月士兵。   
天雷无声无息地出现在雷格的身边，嘴里轻声说道：“不错，秋水神功已至第七重，神罡初成，真不错！”   
雷格紧紧地盯着天雷的双眼，激动地说道：“大哥，真的吗？”   
天雷一边点头一边说道：“是的，雷格，没想到你已经达到初罡境界，大哥恭喜你了！”   
“谢谢大哥！”   
天雷抬眼向东望去，眼神迷茫，他缓缓地说道：“雷格，我要进京城一趟，了断一些私事，你告诉军师，我没事，让他放心。”   
雷格愣愣地望着天雷：“大哥！”   
天雷轻拍着雷格的肩膀，嘴里说道：“不放心大哥吗？凭我的武功相信没有人能伤得了我，你放心！”   
“好吧，大哥！”   
天雷最后看了一眼雷格，腾身向东而去。   
其实早在8月25日天雷就率领双月兵团来到了望南城，秘密会见了雅星、雷格，就六国联军进攻岭西一事做部署，他分析了当前六国联军的形势，并根据情报判断腾格尔中路所走的路线、时间，制动了集中优势骑兵先打击映月军队的方案，力争全歼灭腾格尔部，首先解决映月在中原的兵力，同时为左右两路施加压力。   
在北部河阳城战线，越剑青年兵团暂时不动，全力作出防守姿态，抵抗星慧的进攻，稳定防线；在南线，由于与南彝百花公主取得了一定的协议，不会有什么大的战事，蓝鸟第二、三、四军团和平原兵团不动，稳定原阳城防线，首先解决中路的腾格尔部。   
天雷秘密集结蓝羽雷格部、蓝鸟骑士团、第十五、十七骑兵军团于郦阳城东部，让神武营全力配合蓝爪封锁消息，蓝衣众为预备队，三十二万骑兵把郦阳城封锁得水泄不通。在郦阳城外，天雷命令骑兵隐蔽在青稞中间，卧马等待攻击命令，任命雷格为主帅，蓝鸟骑士团为前锋，左右第十五、十七骑兵军团，蓝羽为中部主力，计算着腾格尔的位置发起突然攻击，于圣拉玛大陆通历2392面9月7日彻底击溃映月腾格尔部，稳定了中部战局。   
在出发前，天雷叫过雅蓝与雅雪姐妹，他紧紧地盯着二人说道：“雅蓝雅雪，我知道你们怎么想，我给你们机会，用你们的双手去争取自尊，克服心理障碍，没有人会轻视你们，幸福握在你们自己的手中。”   
“少主！”   
“去吧，我把蓝鸟骑士团交给你们俩，用你们的才华赢得人们的尊重，用战功削平心中的自卑，用爱去战斗，不论结果如何，你们都是我最心爱的将领、女人！”   
“谢少主！”两人双眼流泪，眼神坚定，她们知道从此后她们将是少主的将领，心爱的女人，在少主的心中，她们将用自己的力量，占据一处重要的位置。   
天雷柔声说道：“去吧，我已经叫楠天为你们准备了五百名亲卫，他们会保护你们，就象保护我一样。”   
姐妹俩带着哭声拜倒在地：“雅蓝、雅雪拜别少主，少主保重！”   
二人快速奔出。   
蓝鸟骑士团横空出世，象一声惊雷般震颤着整个大陆，夹战胜映月腾格尔部的余威，蓝羽迅速向北移动。星慧元帅闻听雪无痕击败腾格尔部的消息，立即下令退军，大军以最快的速度撤回锦阳城，立即布置防线，并向帕尔沙特通报消息，而南彝百花公主部也迅速撤回秀阳城，部署防线，不再提进攻岭西郡的事情。帕尔沙特接到星慧元帅的报告，气得三魂出窍，气血攻心，但也是无可奈何。   
以映月为首的六国联军第二次远征岭西郡，以腾格尔的战死而告终。   
天雷顺着大路一直向东，展开轻身功夫，不久就赶上一些映月的溃军，他用目光打量前面的几个人，挑选一个与自己身材差不多高的士兵，悄悄地擒住，然后在庄稼地里换好衣服，继续向京城不落城赶去。   
战败后的映月军队惶惶四散，在秋天的庄稼地里慌忙而逃，一股股人数多少不等，他们顺着大地向东，凄惨的景象可想而知，不时地有岭西郡的骑兵从大路上奔驰而过，搜寻溃军，使惶恐而逃的士兵躲藏在田地里，小心前进，同时也减慢了他们的速度。   
岭西郡的骑兵分成小队，从四方包围态势搜寻，他们顺着庄稼的垄沟前进，把敌人赶出庄稼地，然后再消灭，虽然费时费力，但效果却比较好，一旦发现映月溃军，周围的小队立即支援，分割包围，快速斩杀，然后再向前搜索。   
以天雷的脚程，自然不用担心搜索部队，半天时间就已经接近锦阳城，这时候天空已暗下来，灰黑的夜色笼罩大地，映月士兵从四周围的庄稼地冒出来，向锦阳城里赶，寻找安全保护地方，天雷自然不用担心这些，他也没有进城的打算，就在城外找个地方简单地休息了一会儿，吃些干粮，继续向不落城赶路。   
从锦阳城到京城的大路天雷一共走过二次，但与以往不同的是这时候心情，悬挂于夜空的星星眨着眼睛，似在向天雷述说着迷离的凄情，四周围大地里一片灰黑色，轻轻刮过的微风吹得庄稼叶子发出沙沙声响，更加使天雷的心乱，他的心情从没有过这般的混乱过，说是兴奋、惶恐、迷茫、甜蜜、凄苦、担心都有，就是他自己也不知道自己究竟为了什么强烈地想到京城去，也许是对盛美公主的牵挂吧。   
朦胧的月光使人心醉，残月让人心苦，天雷展开全力向东狂奔而去，速度之快就象一团虚影，急刮而过，半夜时分，不落城阔大的轮廓就出现在眼前，而城外仿佛与天相连一般的帐篷并没有减慢天雷的速度，在黑夜的掩护下，天雷身影不断地在帐篷间晃动，而且并没有引起巡逻士兵注意，不久就来到城墙下，天雷晃动身形，掠过宽大的护城河，双手在城墙上连点，身体渐渐地拔高而起，然后稳稳地停在城楼上。   
城楼旁一小队巡逻士兵迅速地把天雷包围在中央，在火把亮光照耀下天雷的身影立即显现了出来，一个队长模样的人沉声问道：“什么人？”   
天雷低声回答道：“我是雪无痕！”   
“雪将军？”   
几个士兵低声地惊呼着，天雷摆了下手说道：“小点声，暂时不许把我来的消息传播出去，我有事情办。”   
士兵们激动地回答：“是，雪将军！”   
天雷一边脱下映月士兵的服装，一面对着队长模样的人说道：“你可知道盛美公主住在何处？”   
“知道！”   
“那么带我过去。”   
队长模样的人犹豫了一下，脸上带着疑惑的表情问道：“你真是雪无痕将军？”   
天雷点了下头，心中暗赞他的谨慎，然后从怀中拿出一颗虎头金印交给了队长模样的人。   
队长模样的人用颤抖的手接过金印，借着微弱的火光细看，只见上面刻着四个大字：“雪无痕印”。   
他激动地双膝跪倒在地，磕头说道：“小人见过雪无痕将军。”说罢流下泪水。   
周围的士兵愣愣地看着他们俩人，见队长拜倒，这才一起跪倒行礼：“拜见雪无痕将军！”   
天雷叹息一声，低沉地吩咐道：“兄弟们都起来吧，辛苦你们了。”   
他环视一眼，对着队长模样的人说道：“你吩咐兄弟们不要把我回来的事情传出去，然后你带我过去。”   
“是，将军！”   
队长模样的人摸了把泪水，对周围的人一阵吩咐，然后来到天雷的面前，小声地问道：“雪将军，我们走么？”   
天雷低声道：“再见，各位兄弟！我们走吧。”   
队长模样的人带着天雷从城上下来，城墙的马道上到处堆积着滚木、石块，城下不远处，巨大的投石车正列开阵型，保持装机状态，天雷看见士兵在附近的帐篷里休息，一队巡逻兵保持着戒备状态，从服装和神态上可以看出是刚刚组建起来的士兵。   
两个人七扭八拐地来到原来的太子府，十几名士兵笔直地站在府门前，从肋下跨着的宝剑标志上可以看出是日炎骑士团的人员，队长模样的人上前低声地和卫士交涉着，很快他们用惊异的目光看着天雷，一个人快速的向内奔去。   
时间不长，一个管家模样的人衣衫不整地奔出，他快步来到天雷的身前，用疑惑的目光看着天雷，天雷把虎头金印交给他，他快速地看了一眼，翻身跪倒，激动地说道：“小人不知道将军深夜进城，多有怠慢，请将军原谅，将军请！”   
天雷伸手扶起管家，平静地说：“深夜打觉，深感不安，快快请起！公主可在？”   
“在，公主正在府内，小人已经叫人通知公主了。”   
对待太子府的管家，天雷也真是不怠慢，说实话要不是非常时期，管家也不会给天雷施这样的大礼，管家听完天雷的话，起身吩咐门前的士兵几句，带领天雷向内院走去。   
太子府仍然象从前一样，没有什么大变化，虽然是深秋晚上，但借着微弱的月光仍然可以看清院内的花草树木，幽雅别致，走过四重院落，管家在第五重院落的门前停住脚步，两名侍女已经等候在门前，她们用惊异的目光打量着走近的天雷。   
管家对着侍女说道：“这位是雪无痕将军，从岭西郡远道而来，求见公主，不知道公主可曾起身了吗？”   
侍女飘然施礼道：“小女子拜见雪将军，公主吩咐小人为将军带路。”   
天雷对着管家说道：“深夜惊扰，深感抱歉，多谢管家了。”   
然后，他在侍女的带领下走进盛美公主的寝宫院内。   
盛美公主的寝宫显然和外间院落大有不同，白玉石铺成的石涌路，平坦宽敞，路的两旁到处是奇花异草，错落有致，在夜空中飘着芳香。在涌路的不远处，一座两层高的精巧小楼矗立在百花中，雕梁画栋，精美异常，小楼门洞开，上方悬挂着两串明亮的大红灯笼，在小楼前，盛美公主一身白色便装，立在楼前，另有两名侍女站在身后，三人注视着前方，静静地看着走近的天雷三人。   
盛美公主再也抑制不住激动的心情，她愣愣地扑向走近的天雷，泪水挂满脸上，她扑在天雷的怀中，无声地哭泣。   
天雷紧紧地搂住她的双肩，用手抚摸着她的脊背，用无声的关怀安慰着哭泣中的盛美公主，两个人站在夜空下，星光撒满院庭，照在他们的身上，呈现出一种凄惨的美丽。   
一会儿，盛美公主抬起头来，双眼凝视着天雷，用温柔的声音说道：“无痕哥哥，我好想你！”   
天雷轻轻地点了下头，轻声说道：“我也是，我这不是来看你了吗？”   
盛美公主眼里流露出幸福的光辉，她把头轻轻地靠在天雷的胸前，用更加柔和的声音说道：“这里真好，又安全，又温暖！”说完她轻轻地闭上眼睛。   
天雷凄然地望着怀中的盛美公主，满心的疼爱、辛酸、爱怜。   
过了许久，盛美公主从天雷的怀中站起，她拉着天雷的手说道：“无痕哥哥，我们进去吧！”   
然后，她轻声吩咐道：“诗霜，你带她们为无痕哥哥准备饭。”   
“是，公主！”四名侍女摸了把泪水，脸上露出微笑，快步离去。   
盛美公主拉着天雷直接来到二楼的房间，这是她一个人的住处，四名侍女住在一楼，天雷没有说话，只用目光打量着盛美的房间。   
宽敞的房间内飘着醉人的香气，一张宽大的绣床上挂着粉红色的帐篷，床前一个大衣架，上面悬挂着一副银白色的盔甲，边上挂着一口宝剑，对面一座精致的梳妆台，上面摆放着铜镜和粉红、首饰，地上铺着鲜红的锦绣地毯，再无别的东西，整个房间即简洁，又典雅。   
天雷微微有些心酸，如果不是战争的原因，象盛美公主这样的女孩那里用在自己的房间里悬挂着战甲和利器，同时他也感觉到盛美公主绝对不象表面上这般柔弱。   
盛美公主主动解下天雷的外衣，轻轻地放在旁边的锦凳上，然后她拉着天雷的手，坐在床前，头靠着天雷的肩上，闭上双眼，享受着无限的温馨。   
天雷浑身发热，动也不敢动一下，脸一阵阵发红，时间不长，轻轻的敲门声把盛美公主从沉醉中惊醒，侍女在外说道：“公主，热水已经准备好了，请雪将军洗梳吧。”   
盛美公主微微一笑，拉着天雷来到外间的室内，把天雷推了进去，然后转身出去。   
梳洗后的天雷容光焕发，一路上的疲倦一扫而空，他用蓝色锦条把头发拢在脑后，白色的丝绸内衣外罩着一件蓝袍，轻松地推门而出，盛美公主等人已经等候在门外。   
夜宵摆在盛美公主的房间内，四名侍女已经退了下去，房间内只剩下两个人，盛美公主亲自为天雷斟满美酒，交到他的手中，轻起朱唇说道：“无痕哥哥，盛美感谢你，我们干一杯！”   
天雷柔声说道：“盛美，我也惦记你，为我们的重逢干杯！”   
两人一饮而尽。   
盛美公主不停地为天雷夹菜，有时直接放到天雷的口中，两个人默默地凝视，沉醉在二人的世界里。   
吃喝了有一会儿，天雷放下手中的筷子，轻声问道：“帝君可好？”   
盛美公主沉默了一会儿说道：“好什么好，帝国都成这般样子了还有什么好！”   
“二殿下仍然掌权吗？”   
盛美公主摇了摇头说道：“谁还敢信任他，帝国万里江山只乘下一座孤城，百万雄兵损失殚尽，如今满朝文武没有一个人理他。”   
“森德不是他的心腹吗？”   
“森德华而不实，无什么大才，自从败退圣静河后就再也没有听虹傲的话，如今京城防务主要依靠他的城防军和民众。”   
“如今是帝君在掌权吗？”   
“是的，父君生性暗弱，不善军事，在如今帝国将亡的时刻把大权掌握放在他的手中，不替是自取灭亡。”   
天雷沉默无语。   
一会儿，盛美公主看了天雷一眼道：“无痕哥哥，你怎么进城了？”   
“六国联军一百余万分三路进攻岭西郡，我刚刚击溃中路腾格尔部，心中惦记着你，就乘乱进城来看你。”   
“谢谢你，无痕哥哥！”   
天雷看了她一眼，柔声说道：“盛美，我想接你出去？”   
盛美公主一阵沉默后说道：“无痕哥哥，你能击溃六国联军吗？”   
天雷略微沉吟一下说道：“给我两年时间，我想可以！”   
盛美公主苦笑一声说道：“两年，京城那里能坚持住两年！天意如此，岂可逆天，圣日气数已尽，盛美怎可丢下父君独活！”   
“盛美！”   
“无痕哥哥，你不要多说了，我明白你的心事，今生今世，盛美能遇见你这个知己足矣，岂敢多求，我们喝酒！”   
她为天雷和自己斟满酒杯，与天雷一起，一饮而尽，天雷看盛美不愿意提及此事，也放开情怀，暂时不在想，两个人坐在一起，连干数杯，边吃边谈，微微有些醉意。   
盛美公主拉着天雷的手，来到床前，两个人凝视一眼，盛美扑入天雷的怀中，两人倒入床内。   
第二天，太阳高高升起的时候，两人起床，盛美公主帮助天雷穿带整齐，两人吃饭，侍女知道公主与天雷的事情，也不奇怪，个个替她高兴，盛美放开情怀，有说有笑。   
饭后，盛美公主问天雷道：“无痕哥哥，你可要见见父君？”   
天雷略微沉吟后说道：“我来京城主要是接你出去，这是我们个人的私事，但作为圣日的臣子，我当然需要叩见帝君，但帝国如今形势艰难，见帝君也是徒增他烦恼，我看先见见平安王爷吧！”   
“也好，先与王叔谈谈，看看有什么好办法。”   
“我也是这么想的，先了解一下情况，看王爷怎么说，如有可能，我想带帝君出去！”   
“谢谢无痕哥哥！”   
“哎，无痕无能，不能解帝君危难，实在有愧，如果帝君愿意前往岭西，无痕定全力扶助，匡复圣日，平定中原。”   
盛美无限感激地对天雷说道：“无痕哥哥，不管事情结果如何，但盛美今日能亲耳聆听到无痕哥哥此言，此生已无憾！”   
“盛美，你不要这么说，这也是我应该做的。”   
“好吧，无痕哥哥，我们怎样去见王叔？”   
天雷想了想道：“管家可靠吗？”   
“当然可靠了！”   
“那好吧，就让他先到王府走一趟，就说岭西郡派人进来，想与王爷谈谈。”   
盛美公主点头，吩咐人叫管家进来，然后叮嘱他到平安王府，管家知道事情重大，如今京城安危系与雪无痕一身，一点也不怠慢，快速前往平安王府。   
第十三章大浪淘沙   
天雷与盛美公主又坐了一会儿，盛美公主帮助天雷找了一付盔甲，略微化装后前往平安王府，平安王爷早就在家中等候，他接到太子府管家的传讯，心情激动，焦急万分地在书房内转来转去，焦滤地等待。   
盛美与天雷一路无阻地进入书房，平安王紧紧地盯着天雷，天雷跪倒施礼：“雪无痕叩见平安王爷！”   
平安王万万也没有想到天雷会亲自前来，他激动万分，浑身颤抖，用颤抖的手扶住天雷，老泪纵横地说：“无痕，真是无痕吗？”   
天雷站起，摘下头上的盔甲，露出本来面目，平安王在仔细地打量天雷的同时，天雷也细细地看着平安王爷，就见他人老了许多，额头的邹纹增加了不少，头发花甲，脸色苍白，只是那双眼睛仍然炯炯有神。   
“无痕，坐！回来就好，回来就好！”   
“王爷，你一向可好？”   
“哎，有什么好，帝国已经日落西山，危亡在即，只有你苦苦支撑着岭西郡，很难吧？”   
天雷点了下头说道：“是，不久前六国出兵百万人马，分三路进攻岭西郡，我已经击溃中路腾格尔部，相信不会有什么大问题。”   
“无痕，真难为你了。”   
三人落座，平安王爷平静地看了天雷一眼，然后说道：“无痕，相信你这次来一定是悬挂京城的安危，惦记盛美吧，可是？”   
天雷脸色一红，点头说道：“是，王爷！”   
平安王满意地点头道：“盛美能遇见你是她的福气，圣日家族也只有她算是有眼光，不说了，无痕，你来见我，可是有什么良策，以解京城之围？”   
天雷忙道：“王爷，京城外六国联盟二百万大军，有帕尔沙特及各国主帅坐阵，岭西郡蛋丸之地，虽刚刚与东方兵团、南方兵团及中央兵团汇合，进行整编，但实力仍然不是六国对手，出兵京城实非良策，况且，六国分兵百万进攻岭西郡，自身勉强自保，无痕实在无力解京城之围。”   
平安王沉默一会儿说道：“我理解你的难处，就凭你孤身进京，我可以感到你的无奈，帝国走到今天这般地步也是咎由自取，怨不得别人，实乃天意，无痕，你想怎么做？”   
“无痕不知道京城内的情况，不敢断语，但如给无痕二年时间，无痕定能解京城之围，击溃六国联军，平定中原。”   
平安王仰天长叹道：“无痕你的雄才大略我一点都不怀疑，帝国早重用你何自于走到今天，如今你文有豪温家族相助，武有四方兵团将士，羽翼渐丰，但事情并不是你一个人能说得算数，仍然需要考虑圣玛民族的利益，我很理解你的难处，圣玛民族早已经抛弃了圣日家族，这也是虹傲做的孽。”   
天雷张了张嘴，没有说出一句话，平安王理解般地看了天雷一眼，接着说道：“如今京城内民众百余万人，能作战的都组织起来，说兵力也有六七十万人，但一座孤城又能如何？被围困已有半年，粮食告尽，不久将不攻自破，如何能坚持二年？如要突围，不知要死伤多少百姓，况且能否成功还说不定呢。”   
天雷低声说道：“但不突围也是等死。”   
“说得也是，无痕，你能否接应一下，我不求圣日家族如何，但求百姓能平安！”   
“好吧，我尽全力接应就是，王爷，如有可能，请从南门突围，我尽量联系南彝放行，保证百姓安全。”   
“无痕，谢谢你！”   
“应该的！王爷，无痕想求你件事情！”   
“说吧！”   
“我想带帝君出去，请王爷先与帝君商量一下，如有可能，无痕定将尽全力保护帝君安全。”   
平安王苦笑一下说道：“无痕，看来你还需要磨练，好吧，既然你有这份心意，我就帮助你试试！”   
“无痕谢谢王爷了！”   
“无痕，看来你是不想在京城露面了，你什么时候走？”   
天雷脸色一红说道：“王爷，无痕无奈，这此进京纯属私情，如帝君同意，无痕会带帝君前往岭西郡，如不同意，则无痕后天晚上将动身回转岭西！”   
“好吧，我明天给你答复！”   
天雷与盛美又坐了一会儿，与平安王谈了些事情，然后，回转太子府，盛美公主珍惜时光，把天雷牢牢地困在房间，片刻不让离开，一晃就是两天。   
第三天旁晚，平安王秘密来到太子府，见过天雷，天雷看平安王怀中抱着一个二三岁的幼儿，不明白是怎么回事情，忙问帝君的事情。   
平安王长叹一声说道：“无痕，帝君很感谢你的情谊，但作为圣日家族的家长，帝君是无论如何也不愿意抛弃祖先的基业，独自逃生，可以告慰祖先的是虹日还有点骨气，我也感到安慰，但是，无痕，帝君拜托你一件事情。”说着他紧紧地盯着天雷。   
天雷忙道：“王爷请说，如无痕能办得到，赴汤蹈火也再所不辞！”   
平安王严肃地说：“圣日帝国也许会就此灭亡，但圣玛民族一定不会灭亡，帝君希望能给圣日家族留下一脉，这个孩子就交给你了，我们不希望他荣华富贵，只求他平安一生，不让圣日家族就此灭绝。”   
“王爷请放心，无痕绝不会有负所托，如违背誓言，无痕将永无后代！”   
盛美公主双膝跪倒在地，泪水早已经打湿了衣襟，她哽噎地说道：“无痕哥哥，盛美也拜托你了，请你看在我的份上，善待这个孩子，就象看到我一样！”   
天雷也流下泪来，他双手搀扶起盛美公主道：“你放心，我会象儿子一样待他，在我的心中，他就是你的化身。”   
“谢谢无痕哥哥！”说罢，盛美公主扑入天雷的怀中。   
天渐渐地暗了下来，天雷身穿黑色盔甲，把孩子紧紧地绑在怀中，小心地用战甲裹好，他和平安王、盛美公主一起，来到城上，盛美公主最后在天雷的脸上亲了一下，转过身去，天雷再次向平安王拜别，平安王也是泪水满衣襟。   
天雷展动身形，如大鸟一般凌空而起，展开轻身功夫，身影慢慢地消失在茫茫的夜色中。   
半夜时分，天雷走出城西敌军大营，向锦阳城而去。一路上天雷悲愤交加，把全身力量都用在双脚上，飞速向西奔去，天刚蒙蒙亮的时候，天雷已经越过了锦阳城，减慢了速度，但是，他的心仍然异常沉重，头昏昏沉沉，机械地向前走着。   
不久，从路边的庄稼地里闪出几人，他们跪到在路上，神情激动地对天雷说道：“少主，你回来了，可担心死我们了！”   
天雷展目光观看，是楠天带领着几个弟兄，他木然地问：“楠天，你们怎么来了？”   
楠天站起身来说道：“少主，自从你离开后，军师和雷格少主就吩咐我们在各地监视，接应少主，深恐少主发生意外，今日见少主平安归来，不知大家怎么高兴呢！”   
天雷点头说道：“谢谢兄弟们了，让他们回去吧！”   
“是，少主！”   
然后，楠天吩咐手下兄弟道：“传令各处，就说少主安全返回，让各位兄弟暗中保护！”   
“是！”几个兄弟快速奔出。   
楠天看了天雷怀中一眼道：“少主，这是…”   
天雷解开盔甲，露出孩子熟睡的脸，他带着苦涩表情笑了笑，说道：“楠天，好好照顾这孩子，回到路定城后你亲自把他送到蓝鸟谷去，交给明月夫人，好生抚养，就说是我收的义子！”   
“是，少主！”   
楠天伸手接过孩子，有人牵过战马，天雷纵身上马，带领蓝衣众向郦阳城而去。   
天雷回到郦阳城，雅星、雷格都在，雅星自从知道天雷进入京城后深表担心，暗中埋怨雷格怎么让天雷孤身进京，雷格想想也是后怕，急忙派出蓝羽、蓝鸟骑士团等骑兵部队向锦阳城方向运动，同时，雅星命令蓝衣众全体出发，监视京城到西方的各条路线，随时报告，一旦发现京城有变化，立即发起攻击，接应天雷，好在天雷失踪时间不长，没有引起多大的震动，况且有雅星坐阵郦阳城，各方没有大的动作，如果再过一段时间，可就不好说了。   
雅星和雷格看天雷神情颓丧，知道他京城之行没有什么结果，但二人暗中也替他高兴，天雷终于放下包袱，以后必将全心全意带领岭西军民，逐鹿中原，了无牵挂，未曾不是件好事情，所以，也没说什么。天雷吩咐雷格加强力量，监视京城不落城南门地区的情况，一旦发现京城百姓突围立即支援，同时，秘密命令比云潜往平原城，与百花公主联系，请求对京城百姓留情放行等事情，雅星雷格立即照办。   
但雅星毕竟不比雷格粗心，暗中吩咐雷格一旦发现京城王室成员立即斩绝，绝对不可留下后患，雷格也知道事情重大，加紧监视，对前往岭西郡方向的人严加盘查，不漏一人。   
雅星看天雷神情大有恢复，立即劝天雷回转路定城，天雷无法，只有听从雅星的话，带领蓝衣众回到路定城休养，同时楠天亲自前往蓝鸟谷走一趟，把孩子的事情办妥。   
圣拉玛大陆通历2392年10月25日，京城不落城军民从南门突围，六国联军乘势攻城，南彝与东海联盟军队并没有多管突围的百姓，全力攻入城内，圣日帝国帝王宫在熊熊大火中化为乌有，帝君虹日与公主盛美在大火中殉国，二殿下虹傲生死不明，京城守备长官森德在保卫帝王宫的战斗中战死，圣日帝国灭亡。   
消息传到岭西郡，雪无痕带领文官武将身穿重孝，向东叩头，拜别帝君，然后，尽全力营救京城突围的百姓，蓝羽等部队日夜不停地忙碌，雷格深入到最前线，对京城突围的人员严加盘查，历时近月，然后回转郦阳城，共接收百姓六十余万人。   
一个月内，雅星积极活动，向西南郡的腾越、比奥、维戈发出急件，秘密会见了雷格、越剑、秦泰，派人到银月洲去，同时与郡北的列科、凯武、凯文、文嘉、文谨通信，秘密商讨成立帝国的大事情。   
对于成立西方帝国，推举雪无痕为帝国之主的事情，西南郡腾越、比奥、维戈是完全同意，并积极支持，整个西南郡成现出空前的热情，统领以上的将领全部支持，并为雅星发来了手书，同时，大草原、短人族更是表态同意，为了稳妥起见，腾越、比奥准备亲自动身前往岭西路定城，而大草原、短人族也派出了代表，敦促圣子天雷称帝，确立中原新主。   
至于青年兵团、凌原兵团则全体军官全部同意，并积极支持，越剑、秦泰派代表向雅星上书，表示坚决支持雪无痕的决心，而在郡北的几位老将军，相对与少壮派就稳妥得多，列科、凯文、凯武完全同意，文嘉、文谨则仅仅点头，没有说什么，但也没反对。   
相对于整个中原西部地区的火热，银月洲内的热情就不是那么的高涨，惊云自从接到雅星派去的人员后，暂时没有表态，只把代表安排在宾馆内休息，然后，惊云召集所有的将领开会，讨论雅星提议立雪无痕为新帝国之主的事情。   
银月洲自从蓝羽撤回之后，经过了一段困难时期，由于要补充第三军团和蓝羽撤回后留下的空缺，惊云大量扩军，提拔选用自己人，使预备队和民团增加四十多万人，同时，在原有沉云兵团的基础上，从新调整部队防线，一时间惊云兵团实力大增，军队达六十余万人。   
惊云及沉云兵团是建立在原岭西第一兵团的基础上，天雷当时为了加强岭西关的军事力量，巩固现有的军事实力，以发挥出最大的作用而让原第一兵团的人组成沉云兵团，后来沉云兵团也确实在稳定岭西防务中起到了关键性的作用，在远征银月洲时，天雷考虑到沉云兵团对银月洲比较熟悉，所以让惊云率领兵团远征，如今沉云兵团可以说是惊云家族自己的力量，整个兵团将领都是特男家族的人，外人几乎无一插手。   
既然沉云兵团的人都是原岭西关第一兵团的将领，考虑事情当然就要为惊云打算，银月洲经过惊云近三年的经营，情况基本稳定，且由于中原移民数量大，兵员充足，百姓满意，自然惊云的威望很高，就是雷格在时也没有惊云的威望高，如今雷格蓝羽回归岭西郡，银月洲就成为惊云的天下，一切惊云说了算。   
会议由惊云主持，他大体把雅星的意识说了一遍后，就有人表示反对，岭西郡原为特男家族的领地，雪无痕是后来任命为岭西郡的将领，虽然惊云为副将，但岭西郡是特男家族经营百年的根据地，绝对不能让给雪无痕；第二，惊云是里雷特将军的唯一公子，岭西郡的真正主人，在岭西郡的威望不亚于雪无痕，如今要尊雪无痕为主，让人想不通；第三，圣日帝国新灭，如今惊云坐拥银月洲，手下兵精粮足，何必尊别人为主，自称为臣，完全有能力和力量独立，雪无痕愿意称主我们自然不管，但我们也可以自己拥立惊云为主，自己打天下。   
惊云在众多将领的反对声中犹豫不决，凭他自己和雪无痕的感情，他是支持雪无痕的，但一旦涉及到家族的利益，惊云就又有所犹豫。惊云原也不是这样的一个人，他办事果断，自有魄力，正是他有能力，所以被手下将领的话击中要害，犹豫不定，但只犹豫不行，他要给雅星一个答复，只好抱病不出，派出手下前往岭西郡，祝贺雪无痕称主，看看形势再说。   
雅星接到惊云的代表，吓了一跳，他没有想到惊云在大事情上如此的糊涂，但惊云既然已经有所决定，他自然不会说什么，反正这件事情目前还不是最主要的事，雅星的事情多得很，惊云只不过是一小部分罢了，先拥立雪无痕坐上主位上再说。   
几天后，雅星以国不可一日无主为由，带领岭西、西南两郡的文官武将力劝天雷为主，天雷再三推迟，但雅星等人不为所动，以民族大义为由，推选天雷为帝国之主，三次后天雷经受不住雅星等人的苦劝，答应下来，但天雷说什么也不答应称为帝君，雅星等人无法，经过反复研究，经天雷同意，称为“圣王”，成立蓝鸟王朝，最后，定于圣拉玛大陆通历2393年元月1日登基，同时与雅灵完婚，各部主将到路定城朝贺。   
历史上的蓝鸟王朝元年就是圣拉玛大陆通历2393年。   
离天雷登基的日子还有一个月的时间，圣拉玛大平原西方的各部主将都接到了通知，维戈留下温嘉驻守西南郡，与父亲腾越、叔叔比奥一起动身前往路定城；青年兵团主将越剑也是高兴异常，放下手中的事情，一方面命令官兵加紧修建防御工事，一面向路定城赶来；秦泰、雷格也从郦阳城向路定城赶，同时派出大量的黑爪监视京城不落城方向的动静，只有银月洲没有什么动静。而在岭西郡北地区，各人心中滋味各异，凯文、凯武兄弟自然替天雷高兴，列科也没有什么，文嘉心头翻滚，文谨满心不是滋味，但他们毕竟也阻挡不了大局，带着满腹辛酸，赶往路定城。   
大草原各部、短人族、奴奴族也派出了强大的代表团，代表本族祝贺天雷登基为“圣王”，同时表示臣伏，岭西郡、西南郡的军民更是空前的高兴，他们终于有了自己的君主，有了一个崭新的时代，一个全新的王朝，他们是这个王朝的臣民，在圣王的带领下为了自己的生存而战斗。   
圣拉玛大陆通历2393年元月1日，二十六岁的天雷在路定城内正式登基。鲜红的羊毛地毯从府内一直铺到城东门外，城内的大街上垫上了新的黄土，墙全部从新粉刷，各处都悬挂上大红灯笼，人人一身新装。上午八时，在隆隆的礼炮声中，天雷头戴王冠，身穿黄袍，两肩绣着飞翔的蓝鸟，胸前盘龙，腰扎蓝色锦带，脚穿蓝色靴，在雅灵的陪伴下缓缓来到大祭台上，向天祈祷，三拜九叩后，稳稳地坐在台上，以雅星为首的文臣武将缓缓拜倒在台前，口称：“拜见圣王，祝圣王万岁、万岁、万万岁！”然后扑伏在地。   
天雷环视全场，王者风范不怒自威，他额头上缓缓放出金光，从每一个人的身上扫过，然后沉声说道：“各位卿家平身！”   
众人站起，分列两旁，垂手而立。   
“无痕承蒙天意，各位卿家拥护，以挽救中原百姓危难为己任，与各民族和平相处，带领大家走向强盛，无痕在此立誓言：收复中原，平定四海，以后绝不有负于大家。”   
他目光一扫，然后说道：“圣玛危难，困难重重，岭西乃蛋丸之地，不足以支撑大局，以后将逐鹿中原，扬我蓝鸟雄威，把王朝发扬光大，希望各位爱卿同心协力，共同开创大陆的新时代。”   
“从今天起，蓝鸟王朝暂为军事一体化形式，实行军事化管理，一切以服从军事管制，以收复中原为首要任务。军队统称为蓝鸟军，以脑部为最高指挥中心，额部为参谋部，负责各项事物，协调军队及民政，另外成立法制部、情报部、检察部、民政部、商务部和教育部、后勤部，各郡最高长官称为总督，以下为城主、各部主薄，管理蓝鸟王朝的领地。”   
“从今天起，蓝鸟王朝将进入一个崭新的时代！”   
天雷面带微笑：“雅灵何在？”   
雅灵身穿大红衣装，头戴黄金凤冠，双肩绣蓝色飞鸟图案，胸绣彩凤，她飘然来到台前，飘身下拜：“雅灵拜见圣王！”   
天雷微微一笑道：“现封雅灵为蓝鸟王朝圣王正妃。”   
“谢圣王！”   
百官齐道：“恭喜圣王，恭喜圣妃！”   
天雷和雅灵一起说道：“谢谢各位了！”   
随后，雅灵退下。   
“文谨、文嘉、凯武、列科！”   
“臣在！”   
天雷笑着说道：“四位都是王朝栋梁，军中宏骨，现封为王朝元帅之职，暂列脑部，同时加封为蓝鸟王朝侯爵位！”   
“谢圣王！”   
“凯文何在！”   
“臣在！”凯文出班跪倒。   
“本王多承凯文先生教诲，收益良多，今后仍需要先生教我，现封为圣王师，随侍左右，同时列入脑部，封蓝鸟王朝侯爵位！”   
“谢圣王！”   
天雷点头后又叫道：“腾越、比奥！”   
“臣在！”   
“本王从小多承二位照顾，并为蓝鸟王朝作出巨大的贡献，是蓝鸟谷的奠基人之二，现封腾越为蓝鸟王朝西南郡总督，管理西南郡政务，列脑部，封蓝鸟王朝侯爵位！比奥为岭西郡总督，管理岭西郡政务，列脑部，授蓝鸟王朝侯爵位！”   
“谢圣王！”   
“兀沙尔！”   
“臣在！”   
“封兀沙尔为蓝鸟王朝元帅，统领新月兵团，辖第十八、十九军团，列入脑部，加封蓝鸟王朝侯爵位！”   
“谢圣王！”   
天雷看了一眼台下的雅星，柔声叫道：“雅星！”   
“臣在！”   
“现封雅星为蓝鸟王朝军师之职，列入脑部，主持额部事宜，加封雅星为蓝鸟王朝子爵位！”   
“谢圣王！”   
“托尼何在！”   
“臣在！”   
“加封你为大将军之职，列脑部，统领平原兵团，辖第十一、十二、十三、十四军团，领蓝鸟王朝子爵位！”   
“谢圣王！”   
“维戈、雷格！”   
“臣在！”二人立即出班跪倒。   
天雷看着从小生活在一起的两位兄弟，声音格外地柔和道：“加封维戈为蓝翎主帅，大将军之职，列脑部，辖蓝翎第六、七、八、九、十军团，享受蓝鸟王朝子爵位；加封雷格为蓝羽主帅，大将军之职，列脑部，辖蓝羽第二十、二十一、二十二、二十三骑兵军团，享受蓝鸟王朝子爵位！”   
“谢圣王！”   
“越剑、秦泰、惊云！”   
“臣在！”越剑和秦泰急忙出列，惊云派来的代表也慌忙站出。   
天雷瞥了一眼惊云的代表后缓缓说道：“加封越剑为青年兵团主帅，大将军之职，列入脑部，辖蓝鸟第二十四、二十五、二十六、二十七军团，蓝鸟王朝子爵位！加封秦泰为凌原兵团主帅，大将军之职，列入脑部，辖蓝鸟第二十八、二十九、三十、三十一军团，蓝鸟王朝子爵位；加封惊云为银月洲总督，统领军政，同时为惊云兵团主帅，大将军之职，列脑部，辖蓝鸟第三十二、三十三、三十四、三十五军团，授予蓝鸟王朝子爵位！”   
“谢圣王！”   
“温嘉、商秀、亚文！”   
“臣在！”商秀和亚文跪倒在地，维戈代温嘉受封赏。   
“加封温嘉为蓝翎兵团副统帅，将军之职，列额部，蓝鸟王朝男爵位；加封亚文为蓝羽兵团参谋长，领将军衔，授予蓝鸟王朝男爵位；加封商秀为蓝鸟第一军团副统帅，代领统帅职务，授予将军衔，蓝鸟王朝男爵位！”   
“谢圣王！”   
“越和、海东！”   
“臣在！”   
天雷望了两位老人一眼，笑何何地说道：“两位老先生辛苦了！加封越和为神武营主将，将军衔，列额部，蓝鸟王朝二等侯爵位；海东先生为神武营副将，将军衔，蓝鸟王朝二等侯爵位！”   
“谢圣王！”   
二人躬身退下。   
“雅雪、雅蓝！”   
“臣在！”   
“封你二人为蓝鸟骑士团主将，将军衔，列额部，蓝鸟王朝男爵位！”   
“谢圣王！”   
天雷对二人微笑了一下。   
“楠天、风扬！”   
“臣在！”   
“楠天为蓝衣众主将，列额部，领督统军衔，蓝鸟王朝男爵位；风扬为王府主管，本王随身参军，督统军衔，列额部，领蓝鸟王朝男爵位！”   
“谢圣王！”   
“里腾、乌拔！”   
“在！”   
天雷看着二位草原汉子，语气平稳地说道：“里腾、乌拔，现任命你们为蓝羽兵团副统帅，兼任军团长职务，将军军衔，列额部，授予蓝鸟王朝子爵位！”   
“谢圣王！”   
“希望你们二人协助雷格管理好蓝羽，帮助我平定中原，我不会忘记大草原给予我的帮助，以后，大草原人将与圣玛族人一样，可以到中原定居，和平相处！”   
“是，圣王！”   
天雷点头，二人退下。   
天雷继续叫道：“卡莱！”   
“圣王，卡莱在！”   
天雷笑着对卡莱说道：“卡莱，短人族永远是我们的盟友，我们与短人族永远和平相处，以后，短人族可以到中原定居，共享和平，现在，我任命你为短人族战斧团的军团长，领将军军衔，列额部，授予蓝鸟王朝子爵位！”   
“多谢圣王大恩，卡莱永远不会忘记圣王的恩情，短人族将永远遵从圣王的旨意，为圣王效劳！”   
“多谢你了！”   
“不敢！”   
天雷让卡莱退下，他接着说道：“好了，以下各军团的长官由雅星军师宣布！”   
“遵旨！”雅星上前两步，站在第一层台阶下，高声宣布着蓝鸟王朝各军团长的任命情况，随后，他又宣布了各部的长官，最后，雅星又对额部的参谋进行了公布。   
蓝鸟王朝任命的第一批高级将领及有爵位的人五十六人，其中军衔以元帅最高，爵位以一等侯爵最高，以下将领需要在今后的作战中立下战功，才能封官进爵。   
时间已经接近中午，蓝鸟王朝对各级官员的任命已经完毕，随后，文武百官又为圣王天雷和王妃雅灵举行了盛大的新婚典礼。   
如今岭西郡已经成为欢乐的海洋，路定城里里外外都被欢乐所淹没，对于圣王登基和大婚的庆典雅星是下了很大力气，各种布置完美，人员到位，同时无论是军队还是百姓，都得到奖赏，军民同乐，在中原最困难的时候，圣玛民族有这么一次大喜事也是天意，大家非常的珍惜，另外，无论是大草原的各个部落还是短人族，都深深地认识到只有圣王才是他们真正的救世主，真正的王者。   
热闹了十天，蓝鸟王朝又在路定城举行了盛大的阅兵仪式，各个军团都抽调几百名精兵组成议仗队，接受圣王检阅，圣王天雷和王妃雅灵坐在检阅台上，接受各个军团军官士兵的敬礼，同时为各军团加劲。   
百姓把路定城南门外的检阅场围得水泄不通，人人精神振奋，群情激昂，看着自己的队伍拿着最新式武器装备，走过检阅台，百姓无不热泪盈眶，他们多么希望在圣王的带领下从返中原，夺回失去的家园，把侵略者赶出去，路定城盛大的阅兵仪式，标志着在圣王带领下圣玛民族从新走上逐鹿中原的路。   
第十四章新朝气象   
三天后，圣王天雷和王妃雅灵在路定城王府内举行了盛大的酒会。   
红毡地毯铺满庭院，彩绸和鲜花装点得格外艳丽，左右两趟方桌中央点缀着名贵的花草，这些是雅灵王妃最喜欢的东西，在靠近殿门的一端，一张阔大的圆桌上铺着黄色的锦缎，上面摆放着名贵的酒具，在院庭的各处，男男女女三三二二地扯着话题，等待着主人的开宴。   
圣王天雷从接管岭西郡以来，从没有开过什么宴会、酒会、舞会之类的招待会，就是他初掌岭西郡时也没有，所以，这次的酒会引起了各部门人员的高度重视，特别是他刚刚登基，所邀请的人今后将成为蓝鸟王朝的重臣，所以各世家都派出了代表，特别是送请柬时，圣王特意让人通知说各家未婚女孩必须参加，使各家都有了特别的想法。   
就着刚刚升起的骄阳，圣王天雷挽着王妃雅灵的手臂走出殿外，礼仪官高声地喝喊着，在“飞翔吧，蓝鸟”的音乐声中他们来到了主位前，如雷鸣般的掌声响起，圣王面带微笑，向四下里打着招呼，看见众人都已经就位，他缓缓说道：“各位，本王自从来到岭西郡，这还是第一次开办酒会，承蒙各位多年来的帮助，本王才有了今天的地位，在这里我和王妃一起向各位表示感谢，干杯！”   
众人一起举起酒杯，一饮而尽。   
“几年来，中原群雄并起，杀伐不断，圣玛民族百姓水深火热，岭西郡承各位鼎力支撑，实力大增，如今，蓝鸟王朝初立，根基未稳固，但是，各国绝对不会让我们平稳地发展，必将要把我们勒杀在摇篮里，这是我们每一个人都不会答应的事情，对此，我相信在各位的共同努力下，我们一定会克服困难，战胜一切来犯之敌！”   
掌声再次响起。   
“今后，蓝鸟王朝将有一系列的行动，逐鹿中原，收复家园，让我们一起，预祝胜利，干杯！”   
众人一起干杯。   
“请坐！”   
在主位上，圣王天雷自然坐上首席，余下是文谨、文嘉、列科、凯武、凯文、托尼、腾越、比奥及越和、海东先生，在左侧的第一席上，是雅星、维戈、雷格、秦泰、越剑等兵团长官，再下面是各军团长等，右侧第一席主位上坐着王妃雅灵，余下的是各位侯爵夫人，以及各家的小姐等。由于蓝鸟王朝分封的爵位比较少，加上多位将领没有成家，所以只有几位年长的夫人及雅星的夫人。   
主席上老帅多，圣王天雷自然就多喝了几杯，天雷虽然不愿意喝酒，但许多场合下也没有办法，所以酒量也是增加了不少，加上今天高兴，祝酒的人自然就多些，天雷难免多喝了点。王妃雅灵可知道天雷的酒量，担心地看着天雷，但在今天的场合下，她也没有办法阻止，特别是维戈、雷格、越剑等很少和天雷一起喝酒，雅灵就是再关心天雷也不敢出面阻止维戈等人及大草原的兄弟，所以担心的表情挂在了脸上。   
正巧嘉莉过来向雅灵敬酒，雅灵大喜，她知道嘉莉可是有过阻挡天雷喝酒的记录的，所以私下里悄悄地让嘉莉过去阻止众人向天雷敬酒，哪怕是让天雷少喝几杯也行。   
嘉莉人单纯，见王妃求自己出面阻止众人，她仍然象在东原城时一样，没有一丝惧色，缓步来到天雷的桌前，娇声说道：“天雷哥哥，你可不能再喝了，否则就又醉酒了。”   
文嘉元帅可知道自己这个宝贝女儿没有什么心计，见她过来就知道不好，但也没有办法阻止，这时候听嘉莉如此说话，忙脸色一沉道：“嘉莉，是圣王，说什么呢？”   
“父亲！”嘉莉是一点也不害怕。   
天雷一听哈哈大笑，对着文嘉说道：“元帅，不要说嘉莉了！”   
“就是，人家是为天雷哥哥好吗！”   
文嘉元帅见天雷说话，只有苦笑一下道：“让各位见笑了，小女儿不明事理，请各位原谅！”   
凯文笑道：“老元帅，难得这孩子一片纯真，这是你的福气，不要客气，没关系的。”   
众人点头道：“正是！”   
天雷其实知道是雅灵出的主意，但从他私人的感情里是十分喜欢嘉莉，所以并不以为意，见大家并没有因为嘉莉的话引起不快，忙转变话题道：“文嘉元帅，不知道嘉莉小姐可曾许婚？”   
文嘉元帅见天雷动问，心中一动，忙站起道：“圣王，还没有！”   
天雷点手让文嘉坐下，忙喊道：“维戈！”   
维戈在左边的席上，听见天雷的叫声忙过来，躬身道：“圣王。”   
天雷对维戈说：“维戈，这位是文嘉元帅的女儿嘉莉小姐，你们见见！”   
维戈忙对嘉莉施礼道：“维戈见过嘉莉小姐！”   
嘉莉自然一福，然后脸带奇怪的表情说道：“你就是维戈哥哥吗？我可是早就听说过你的大名了，你很厉害吗？”   
维戈脸色一红，旁边的人听后哈哈大笑，天雷笑着对腾越说道：“维格也不小了，应该成家了。”   
腾越脸色一正道：“是，圣王！”   
“文嘉元帅，我可要代腾越向你求婚了，如果维戈和嘉莉两人不反对的话，希望你能成全他们。”   
“谢圣王，文嘉高兴还来不及呢，那里会反对，腾越亲家，以后小女就多承你的教诲了！”   
“我谢谢文嘉大哥了，你放心，我一定象对待女儿一样待嘉莉这孩子的！”腾越转脸对天雷说道：“谢圣王成全！”   
天雷点头后对维戈说道：“维戈，你也听见了，你可愿意？”   
维戈脸色大红，看了嘉莉一眼后跪倒在地道：“维戈听圣王安排！”   
天雷大喜，忙问嘉莉道：“嘉莉，你可愿意？”   
嘉莉傻傻地站着，眼却紧紧地盯着维戈，文嘉在旁叫道：“嘉莉！”   
嘉莉这才回过神来，看着文嘉道：“我听父亲的就是！”说完快步跑向了右侧酒席中间。   
天雷大喜道：“恭喜两位大人，恭喜维戈了！”   
腾越和文嘉站起身道：“多谢圣王！”   
同桌的几位老帅也同时向两人道喜，维戈回到自己的席上，免不了受到大家的恭贺，一时间整个酒会上一片道喜和欢乐声。   
嘉莉跑回席间，脸色羞红，几个同桌的姐妹拉住她不放，又是恭喜又是倒酒，反而更显得热闹。   
其实，天雷和雅星早就考虑到王朝内年轻的将领如今多是单身，特别是蓝鸟谷出身的就更多些，他们没有身世背景，一心想着为圣王天雷办事，从没有考虑自己的终身大事，特别是圣王天雷也一直没有成婚，所以就更加的没有人敢提这件事，天雷成婚后，这事情就摆在了天雷的面前，尤其是他们多人都比天雷大一两岁，早就到了成婚的年龄，加上为了维护各个势力之间的平衡，拉好关系，天雷和雅星特意让奥卡对统领以上单身将领进行了调查，当然也对各个势力家族未婚女孩子也进行了调查，这才有了酒宴会上赐婚的情况。   
维戈和雷格两人如今的身份地位可是非同小可，他们不但本身武艺高强，学识深厚，家世更是这样，与圣王的关系可以用兄弟两字形容，深得圣王信任，掌握实权，每一个人都是一方的主将，手下是蓝鸟王朝最精锐部队，地位不在雅星之下。   
而文嘉、文谨两人也是旧圣日的大将，家族势力庞大，关系复杂，如今依服于圣王，但并没有安心，文嘉好些，文谨相对就差一些，如今与腾越比奥联姻，势力得以巩固，自然就安心许多，其意义也是非常重大。   
圣王天雷这时候站起身来，大声宣布道：“各位，蓝鸟王朝初立，各部将领没有成家的众多，本王现在宣布从即日起，没有成婚的要立即成婚，没有对象的自己找，无论是士兵还是军官，只要是要成家的，立即批准，民政处要全力支持，有困难的帮助解决。”   
掌声、欢呼声立即响遍全场。   
酒会后，圣王和王妃举行了盛大的舞会，为各部将领创造机会，年轻的将领和各家族的小姐们也是兴致勃勃，寻找着自己心中的佳偶。   
舞会一直开到第二天天亮才收场，从这一天起，在蓝鸟王朝内，展开了轰轰烈烈的婚姻风潮，无数的将官、士兵成婚，民政处拨出许多金钱、物质，对没有住处的将领、士兵进行补助，提供借贷，无数的新居拔地而起，成为一个个爱情的小巢。   
几天后，天雷在府内接见了前来的军师雅星。   
圣王天雷首先问道：“如今的情况怎么样？”   
军师雅星笑道：“好得不得了，各个世家都在积极寻找心目中合适佳婿，已经报告的统领级将领有二十七人，还在陆续增加，另外，下级军官和士兵也是有无数人成婚，对稳定形势起到了重要作用。”   
“太好了！”   
雅星接着笑道：“就是一些人有些想法，认为这样一来会影响士兵士气，造成局部混乱，对大局不利，就连几位老帅也在提醒我。”   
天雷笑道：“他们坐不住了，看着眼红吗？不过这样也好，能暴露出一些问题，传令各部不允许耽误士兵训练，加强防御工事修建，整顿各部。”   
“是！”   
“传令所有兵团的主帅、副帅、参谋长一个也不许离开，全部参加将领们的婚礼，让他们好好休息一下，我想没有多少时间了。”   
“是！”   
“雅星大哥，你对惊云的事情怎么看？”   
雅星略微沉吟后说道：“这次惊云抱病不来，问题十分严重，但要说惊云谋反也不现实，以当前大陆的形势对他一点好处也没有，不过惊云有脱离的想法是一定的，目前还不至于这么严重。”   
天雷点头说道：“也好，谁有想法我不阻拦，把惊云的家眷送到银月洲去，另外把他们直系的人也陆续派过去，我到想试试看他到底能怎样，同时，让列科负责训练十万预备队，在岭西关一带训练，以防意外。”   
“好的！”   
“我想有两年时间足够我们平定两河之间，回头再处理此事，你要把握好分寸，即不让他反，又让他反，把特男家族的势力从岭西郡连根拔出，杜绝后患。”   
“我明白！无痕，出兵中原的事什么时候开始，我好有所准备。”   
“这要等帕尔沙特出来再说，全力防守河原城、郦阳城和原阳城一线，消耗其兵力，然后出兵抢占堰门关，切断西星的咽喉，让帕尔沙特退军河北，分割与南方联盟的联系，各个击破，郡北的事情我已经让商秀准备了。”   
雅星听后大喜道：“无痕，你早有计划了？”   
“已经开始了，只要帕尔沙特出兵岭西郡，我们立即攻占堰门关，以郡北预备队五十万人和第一军团、第十五、十七骑兵军团为主力，水军和神武营配合，我想不成问题，只要他们坚守二年，两河间即可平定。”   
“太好了，无痕！只要帕尔沙特退军河北，巩固后防线，南北联盟就会瓦解，两河间只剩下南彝与东海联盟，京城以西即为我所有，两年内平定两河间平原我想不成什么问题。”   
“我想也是！”   
“无痕，我即刻准备，你还有什么吩咐吗？”   
“雅星大哥，我想让你主持两件事情，第一，平定两河间后，局势将逐步稳定，制定联盟法律尤其重要，我们要出台一部这样的法典；第二，我想成立圣神殿，统一宗教，以圣拉玛大神为主神，主导民族思想，为王朝服务，并把神殿纳入王朝管理之下。”   
雅星脸面严肃，沉思片刻后说：“无痕，这两件事情非常重大，对以后稳定王朝有着不可估量的作用，一定要当成重点来办。这件事我会召集人手去做，你一心一意放在军事上即可，等我们收复中原后，这两件事情就能初具规模了。”   
“好吧，雅星大哥，这事我就交给你了，过两天我要召开军事会议，讨论出兵中原的事情，如果不给他们找点事情做，说不定又说些什么闲话呢。”   
雅星点头后说：“东海联盟和南彝合兵一百余万，也是不好对付的事情，如果我们损失较大，对平定河北极为不力，无痕，你可要好好想想。”   
“我不会与南彝和东海联盟硬拼，我想让蓝羽偷袭东海，扯他们后腿，然后分割南方联盟，迫使南彝投降，再彻底解决东海联盟问题，说不定有异想不到的效果。”   
雅星笑道：“得了，你那天马行空的想法我可摸不着边际，看来你已经有了详细的计划，对平定两河间充满信心，我担心是多余的，无痕，你放手施为就是，后方的事情我会解决，保证你在两年时间内没有问题，至于惊云的事情，我会小心处理。”   
天雷大笑，心情宽敞了许多，不管什么事情，只要他与雅星一说，两人就会轻易解决，对总揽全局大有好处，至于一些细节，让手下照做就是。对于逐鹿中原战略，天雷早已思考了许久，天王殿中的《战略》一书，这时候显示出了它的价值。   
天雷大笑，心情宽敞了许多，不管什么事情，只要他与雅星一说，两人就会轻易解决，对总揽全局大有好处，至于一些细节，让手下照做就是。对于逐鹿中原战略，天雷早已思考了许久，天王殿中的《战略》一书，这时候显示出了它的价值。   
不知不觉已经进入了二月天，军团长以上的将官大婚告一段落，圣王天雷经过一个月的热闹，好似把什么事情都忘记了，幸好有风扬在身边，把事情办理得井井有条，商秀利用这一个月的时间，对郡北预备队，不，如今称为第一军团预备第一至十军团进行了装备，标准决不亚于正规军团，并展开了实战训练。蓝鸟第十五、十七骑兵军团也已经调入小山城休整，水军攻击准备工作已经展开。   
岭西郡的二月天仍然是冬末，但今冬不是很冷，这给郡北军民创造了许多方便条件，民政处在无形中加强了对郡北的管理，后勤部的物质源源不断地运入，大战的气氛悄悄地展开，就是民众也能感觉到临战的气氛，至于几个老帅，心中多少已经有所准备。   
在岭西郡东部的河原城、郦阳城、原阳城一线，大军和百姓利用秋后和冬天的时间，修建了许多防御工事，战壕交叉，层层叠叠，完全摆出了一派防御的架势，各部军团都进行了调整和补充，训练更加的严格。   
在军团级别的将官心中，已经知道王朝要出兵中原的事情，但对于战略部署仍然不清楚，就是到如今额部也没有说明怎么打，军官在加强士兵训练的同时，对修建防御工事感到疑惑，既然要出兵中原，修建这么多防御工事做什么用，但在额部的严令下，仍然把工事修建得完整无缺。   
至于高级将领，一个个心中已经开始焦急，额部既然在去年底就有消息说出兵中原，但看当前的架势完全是一派防御，有人忍不住开始向额部反映，雅星总是笑呵呵地给予最合理的解释，平息将领的疑问，但在暗中，仍加紧对郡北的补充。   
路定城内圣王是最轻松的一个人，依照惯例，每三天开一次军事研讨会，讨论出兵中原的事情，各个兵团参谋长官以上的将领全部出席，争吵不休，说怎样打的都有，风扬和几个参谋官在旁一一记录，圣王天雷从没有多说一句话，几位老元帅也是保持沉默。   
有时候，圣王在会上抛出一些问题让大家讨论，但无非是一些战术上的问题，对各个兵团之间的配合进行沟通，磨练将领间的协作，多是些越剑青年兵团与秦泰凌原兵团的配合，蓝羽骑兵兵团与青年兵团、凌原兵团配合，凌原兵团与平原兵团配合等，对中原两河间的地形尽心详细分析，并渐渐涉及到东海联盟地区和南彝地区，范围渐渐扩大。   
文谨、文嘉自从女儿与维戈、雷格联姻以来，心情渐渐的稳定，对于二位女婿的能力、地位他们十分满意，相对地也就稳定了自己的地位，对于圣王天雷这段时间纵情手下成婚，也没有发表任何意见，采取观望等待的态度，另外，凯武兄弟对天雷非常放心，凯文由于知道圣王天雷是天王印的再世传人，心中就更加的安稳，列科与腾越、比奥是自家人，天雷说什么就是什么，从不多问，所以相对的在脑部里讨论最激烈的是年轻的将领们。   
二月底，天雷再次召开了军事会议，但这次会议明显与以前不同，参加军事会议的除在外的兵团级长官外，全部参加，列席的有额部的全体参谋官，圣王天雷和军师雅星主持了会议，而蓝衣众则把会场包围得水泄不通，保密程度达到了一级。   
圣王天雷笑呵呵地说道：“各位，一段时间以来，大家对出兵中原进行了长时间的讨论，各种各样的方案都有，好坏各异，经过参谋处的整理，综合各种方案，我们有了初步的想法，但是，几位老元帅还没有发表意见，我们今天就是要听听几位老帅的想法，然后最终定下一个方案，下面就由几位老元帅谈谈。”   
凯武元帅看了几人一眼，见他们都没有先说的意识，就笑着接过圣王的话道：“王朝既然已经决定出兵中原，仗是一定要打了。在京城一带，河北联军和南方联军总兵力已经达到二百万人，硬打对我们是一点好处都没有，那么就需要出奇兵，而其根本的目的，就是要分化瓦解南北联盟，甚至分解联盟内部，各个击破，所以引蛇出动，首先消灭一路才是上策。”   
列科元帅看凯武说完道：“我赞成凯武的观点，但引蛇出动也不好打，这要我们选择南北联军一路，如果我们选择弱方南方联军，则北方联军必然不会坐视不理，反而会牵制我们，形成明弱暗强，如果我们选择北方联军，则必是一场恶仗。”   
文谨元帅点头说道：“我们可以以西南蓝翎牵制南方联军，切断其后方线，造成主攻的架势，然后迫使南方联军兼顾南部战场，对帕尔沙特北方联军给予打击，如果引蛇出动做得好，加上我们有利的地形，设下圈套，相信可以击溃北方联军，但后期阶段情况会十分艰难。”   
“同时，我本人也与西星作战多次，其部队战斗力极强，装备精良，我们的损失也一定不会小，所以不管怎么打，损失四层是保守的估计。”   
天雷笑道：“看来几位老帅都赞同引蛇出动，配合南北夹击，先去其一路的方案，但是，在作战的后期京城一带必然会十分艰难，并没有完全瓦解南北联盟。”   
凯文王师接过话道：“引蛇出动实质是歼灭敌人的部分主力，并没有彻底瓦解南北联盟，如果说要彻底做到使南北联盟分离，就必须另外配合一定的手段，采取离间之计策，但这也不是件容易的事情。”   
雅星看维戈等年轻的将领都没有接话，听叔叔凯文如此说法，当即说道：“我们前一段时间已经从各个方面加以考虑了，但说的都是些战术上的问题，对于战略的大局问题，大家谈的较少，只今天几位老元帅才涉及此事，我想我们最根本的问题是要使南北联军分离，然后各个击破，如果能让北方联军退军河北，那么，南北联军分离就成为事实，我们所有的问题自然都迎刃而解了。”   
天雷在旁笑道：“正是！首先，我们并不想与北方联军决战，以影响实力，让南方联盟坐大，那样即使我们最后取得了胜利，对于争夺两河间也是没有任何好处的，既然如此，我们就必须抓住帕尔沙特的咽喉要害，给予他致命一击，迫使他不得不退军河北，然后我们再分化瓦解南方联盟，达到以最小的代价，取得最大的胜利目的。”   
众人听圣王天雷的话，都没有言语，谁都知道如能达到这样的效果当然最好，但问题是怎样去做才能达到这样一个战略目的，特别是维戈、雷格、商秀几人，他们依赖天雷贯了，反正天雷怎样部署他们就怎样打，不愿意自己动脑筋，虽然前一段时间大家都进行了讨论，谈了自己的看法，但他们却不管行与不行，单从自己的观点上谈一谈，最后的结论还得天雷和雅星定。   
几位老元帅当然知道天雷和雅星说得有理，但要达到这样目的谈何容易，天雷和雅星如此说法，必然还有下文，所以谁也没有说话。   
天雷看了大家一眼，然后对风扬说道：“风扬，你来说说。”   
风扬站起身来，走到宽大的地图前，指着堰门关说道：“堰门关是映月、西星通往中原的要道，一切补给都必须从这里经过，如果我们夺取堰门关后，西星如果想对帕尔沙特部进行补给，必须经过北海，而北海远离中原，要把人员、物质运到河平城，无论是时间，还是人力、物力都是个问题，帕尔沙特如得不到国内的补给，长期作战是不可能的，加上我们占领堰门关后积极向前推进，只要不越过北海的占领区，北蛮就不会有太大的动作，所以帕尔沙特必然会回军河北，巩固后方，映月、北海必然跟随撤回，只乘下北蛮是抵抗不了南方联盟的，所以就必须自己考虑撤军的问题，这时候就是我们出兵两河间的最好时机。”   
天雷看着众人沉思的样子后说道：“出兵两河间是必然，但我们首先声东击西，拿下堰门关，造成帕尔沙特措手不及，然后巩固堰门关防线，切断帕尔沙特后路，这就看谁坚持的时间长，如果帕尔沙特挺不住了，我们再预与打击，就是他回军河北也不会有什么大的作用了。”   
天雷顿了一顿：“这样做的好处是：一可以牵制河北联军的力量，如果他们不回军，我们就乘机收复河北，如回军则达到了瓦解南北联盟的目的；二是如果我们平定了两河间后，在北方仍然有一处立足之地，便于以后出兵河北。堰门关距离郡北很近，方便我们长期坚守，并勒断西星的咽喉，可以为我们赢得时间。”   
文谨元帅沉思后说道：“这个方案是上上之策，只是我们要面临二线作战的境地，兵力是否充分是个问题。”   
天雷笑道：“对于两河间我们暂不去攻击，作出全力防守的架势，等帕尔沙特春季出兵后我们利用这一时机抢占堰门关，并用防守消耗其有生力量，减少我们自身损失，然后乘其回军之机收复京城以西地区，帕尔沙特必然会把这一地区交给我们，以巩固三足鼎立之势，然后，在河北地区展开全面防御，在两河间展开攻击，缩小南彝占领地，利用蓝翎做掩护，蓝羽偷袭东海，迫使东海联盟回军，包围南彝彝云松部，解决中原两河间的问题。”   
第十五章运筹千里   
众人听后大喜，特别是越剑等人，听圣王天雷说的如此胸有成竹，脸上都露出欣喜的笑容，凯武元帅微笑着点头，文嘉元帅不住称是，整个会场顿时出现了活跃的情景。   
圣王天雷见大家有了信心，这才又说道：“至于兵力问题，我想也不是难事，以蓝鸟第一军团十七万人，加上郡北预备十个军团五十万人、骑兵第十五、十七军团十万人，配合神武营二万、水军三万，足可占领堰门关，然后建立堰门关、堰关城、临河三角防线，中间驻守骑兵军团，视机出击，一击即走，采取敌进我退，敌退我攻战略，再加上郡北的支援，坚守二年不是问题！”   
他喝了口茶水，接着说道：“在河阳城、郦阳城、原阳城一线，河阳城部署越剑青年兵团二十万人，郦阳城部署凌原兵团二十万人，原阳城部署平原兵团二十万人，蓝羽骑兵军团、第二、三、四军团为预备队，蓝鸟骑士团、蓝衣众为策应部队，采取全面防守战略，消耗帕尔沙特部，然后视机反击，以骑兵为突击力量，抢占京城以西地区。”   
天雷说道这里，看了大家一眼，接着说道：“如果帕尔沙特退军河北，蓝翎部在短人族战斧团的配合下必须全部占领圣宁河以南地区，同时从河北发起攻击，掩护蓝羽兵团和平原兵团隐蔽运动，顺河而上，我会把新月兵团配给你部，要不惜一切代价保证蓝羽行动。”   
“大家看看这样的安排可行否？”圣王天雷在最后问。   
文谨元帅首先回答：“我没有意见，圣王的安排是目前最好的战略，且说得十分详细，我听从安排就是！”   
维戈、雷格、越剑、秦泰等人纷纷表态，最后，文嘉元帅笑着说道：“圣王早已经成竹在胸，中原已经囊括在手中，单等帕尔沙特出兵就展开行动，同时把每一个人的私事早已经安排妥当，真是高瞻远瞩啊。”   
圣王天雷笑道：“几位老元帅这回也闲不着，都要亲自出马，我想把堰门关三角防御地区交给文谨元帅、文嘉元帅和凯武元帅，协助第一兵团长商秀攻击，守不住我可不答应！”   
三人立刻站起身来说道：“圣王放心，我们一定完成任务，决不让圣王失望！”   
圣王天雷点头说道：“好，我是信得过三位老元帅的，要不然也不会把堰门关这么重要的地方交给三位，保证堰门关的安全是整个部署的前提，决不能有丝毫的差错，交给别人我还真不放心呢。”   
“圣王放心吧！”三人坐下。   
圣王天雷接着对列科元帅说道：“列科元帅要在岭西关训练十万民团，驻守岭西关，保证岭西郡西方的绝对安全！”   
列科元帅站起应道：“是，圣王放心！”   
圣王天雷又对凯文说道：“凯文王师要随在本王身边，随时提醒本王，监察各部，任何人不得有丝毫闪失，严格按照额部作战计划行事，并绝对保密。”   
“而雅星军师则负责各部的后勤工作，保证各部的补给，一切以作战为第一，任何违法乱纪者就地斩首。”   
“好了，下面由商秀将军公布堰门关地区作战计划！”   
风扬换好堰门关一带地图，商秀沉稳地对河北堰门关一带进行了介绍，并就各种可能发生的情况做以说明，同时，对攻取堰门关的作战部队预与分配等等，会上对堰门关的攻击部署全部完成。   
最后，额部参军对郦阳城等防线部署做了详细的安排。   
会议一直开到了旁晚时分才结束。   
岭西郡路定城召开军事会议的同时，远在京城不落城内帕尔沙特也正就春季攻势进行积极部署。   
不落城自去年被六国联军攻破后，如今情景凄惨之极，整个“井”字中心地区被大火化为乌有，周围地带也略有波及。六国军队进入不落城后，南彝与东海联盟军队占领了整个南城区，没有向“井”字中心地区发展，而西星、映月、北海则占据西、北部地区，北蛮自然是占据了东部地区，由于不落城被围困半年以上，粮食基本上所乘无己，重要物资等在大火中化为灰烬，加上百姓突围时带走一些，几乎没有乘余什么，只留下一个空壳，六国联军在名义上攻陷了不落城，实质上并没有得到想象中的好处。   
映月自从出兵中原以来，经过蓝鸟军团的多次打击，实力损失惮尽，在京城不落城一带仅有的残兵败将十万人左右，加上在堰门关南临河城驻守的十余万人，如今兵力不足三十万，攻陷不落城后，官兵占据一角，把占领区翻了个遍，也没有得到多少好处，只是百姓惨招杀戮，苦不堪言，映月士兵自入城后整个情绪低落，思乡心切，积极要求回转国内，但得不到西星帕尔沙特王子殿下的同意，谁也走不成，十万人惧怕帕尔沙特，只能用醉生梦死来形容，对前途一片渺茫。   
映月圣皇月影多次要求中原仅余的军队回国，但由于岭西关及银月洲之路被封锁，只能从堰门关经西星回国，得不到西星的同意，他也只有干着急的份，一点办法也没有，如今的映月可不比从前，在联军中称为老大，现在是西星人说了算，西星之主星晨再也不会给月影什么面子了，要不是中原战局没有平定，说不定西星已经出兵映月，月影也深知其理，所以也不敢与西星翻脸，只苦了这二十余万士兵。   
映月国内的情况也不好，自从丢失银月洲后，映月失去了最为富饶的地区，无论是粮食还是物资等都非常紧张，国内百姓民声鼎沸，反战声浪高涨，多有不满，但是，有识之士还是懂得最大的危险还在后头，如不能及时恢复国力，亡国之期不远，所以大局还是控制得住，埋头发展国力，训练军队，一点一滴积累实力，以期望不会出现最严重的局面。   
但尽管有识之士有先见之明，但是这也需要时间，映月经过多年的作战，失去了大量的优秀士兵，青壮年人所乘无几，尽管生产等方面依靠妇女和老人，军队没有人就不能很好地作战，只有期待时间的流失，让下一代近快成长起来，但这就需要时间。   
西星之主星晨自然明白映月帝国的难处，但映月已经不能够威胁西星了，而且很听话，双方的主次之位从根本上颠倒过来，星晨很满意，踌躇满志，一心一意埋头在中原的争霸中。   
如今西星国内歌舞声平，好得不能再好了，自从占据中原北部地区以来，粮食基本上得到了保证，从中原运回的大量物资让百姓们开了眼界，琳琅满目的布匹、绸段、珠宝等更加让贵族的虚荣心得到了满足，星晨的威望盖过了有史以来历代国主，对发展军事就更有利了。   
西星原本就是以武派立国，国人多好武技，习武成风，再加上以帕尔沙特王子殿下为首的远征军节节胜利，更激起民众爱国习武之风，从军的浪潮一浪高于一浪，从未成年的孩子到五六十岁的老人，无不以入军队为荣，少年们整天吵吵嚷嚷，坚决要求加入帝国军队，在帕尔沙特王子殿下的军中为帝国、为家人赢得荣誉，星晨眼看着新一代的热情，老怀大慰，在积极安抚的同时，广收门徒，为未来占领整个中原做准备。   
帕尔沙特攻占不落城后，西星人的荣誉感达到了顶峰，就连星晨也感到争霸中原近在咫尺，为期不远。帕尔沙特殿下这颗西星历史上最明亮的星终于名副其实，几乎是所向披靡，战无不胜，再有三五年时间占领整个中原应该不是问题，所以西星帝国对在中原兵力的补充提高到一个新的高度。   
西星帝国的男人任意拿出一个也会些基本武艺，兵源质量自然不是问题，但不论兵源素质怎样好，人员少却是个不争的事实，从进军中原到现在，一百余万青壮年人投入到中原的战场上，虽然损失没有映月那么大，但是至少也损失五十余万人，如今帕尔沙特殿下麾下有八十万人，加上在堰门关、北方占领区驻守的军队，几达到一百二十余万人，帝国几乎没有什么青壮年可以投入进去了，虽然形势大好，但从根本上来说也是国内空虚，没有什么闲置的青壮年人了，兵源已经达到了极限。   
帕尔沙特自然明白国内的困难，只是自己不说而已。他手中掌握着西星帝国几乎所有的军事力量，是实际上的西星之主，但他自不会把西星帝国之主位置放在心上，他时刻也不会忘记雪无痕交给他的半个“天下”两字，他要成为中原之主、大陆之主、天下无双的霸主，所以征服雪无痕是他争霸中原的首要任务。   
自从不落城囵陷后，圣日帝国灭亡，岭西郡雪无痕自主蓝鸟王朝，雄心壮志不问可知，帕尔沙特已经从死卫、密碟中得到这个消息，心情就从没有好过，圣日帝国在时，有虹傲说了算，还论不到雪无痕，如今形势大变，雪无痕自称“圣王”，一切事情均可自主，可以说放开了手脚，加上大草原、短人族相助，用不上几年时间，实力将大增，中原风云又不知如何变幻，他怎能不急。   
如今雪无痕羽翼渐丰，但还没有到达与六国联军抗衡的地步，乘着他势弱之时，把雪无痕消灭在摇篮中是当前的首要任务，如果让雪无痕缓过气来，帕尔沙特真不知道会是什么样的结果。   
圣日帝国久居中原，伦格大帝一代名君，经过二十年的休生养息，实力自然不弱，要不是虹傲无才无德，圣日帝国决不会走到今天的这般地步，让六国乘势围攻，囵入灭亡，但圣日虽灭，圣玛民族仍在，俗话说瘦死的骡驮比马大，整个中原百姓西移，雪无痕利用三千里大转移之机会又把没有囵陷地区的百姓全部带走，为他们找到了一个安身立命之处所，又整合东、南、西、北、中五大兵团，军队百余万人，只凭这些帕尔沙特已经已经不是雪无痕的对手了。   
但雪无痕无论多么强大也不可能是六国的对手，帕尔沙特也有自己的优势，且不说本身强大的兵力，只南方联盟就能让蓝鸟军元气大伤，加上北海、北蛮，蓝鸟军绝对不能与之抗衡。   
北海军有北海明坐阵，兵少而不乱，北海明一代大将之才，把仅有的二十万人管理得井井有条，且训练有素，几年来中原大战，北海明兢兢业业，小心谨慎，把北海军锻炼成为精兵，作战自有一套，他作战时不靠前，尽量保持实力，没有大的损失，北海国内又能及时给予补充，军队始终保持在二十万人左右，而北海明不骄不躁，遇事不出风头，捡些小利，就拿这次进入不落城来说，虽没有得到太大的好处，但也足可以让他名垂青史。   
北海明很满足，至少他没有得到腾格尔那样的下场，如今北海在中原的实力再也不是最后一位了，至少比映月处境好多了，有映月人在，帕尔沙特有气不会发在北海人身上，北海人再也不用战战兢兢，腰板比以前直多了，帕尔沙特至少明白还得利用北海人。   
在北方四国联军中最不听话的就是北蛮人，这也是帕尔沙特最头痛的事情。二十九万北蛮人进入不落城以来，展开了野蛮行动，露出了禽兽本色，整天在城内到处收寻，什么好的东西都要，就是别国看不上眼的东西也要，成车往城外运，时常与别国士兵发生矛盾，争吵不休，不落城内百姓苦不堪言，女人更是凄惨，整个城东地区成为禽兽大本营，北蛮人仍然惦记着别人的占领区。   
既然北蛮人惦记着他国的占领区，自然会找一些麻烦，到别人的地盘上找事情，抢劫之中自会与别国士兵发生矛盾，好在帕尔沙特尽力约束部队，彝云松、东方阔海还不想与北蛮人开战，北蛮主蛮龙也知道事情不能太过分，所以小打小闹则有，大战事到没发生。   
南彝与东海联盟的关系如今更加紧密，自从进入不路城地区后，南彝与东海联盟见识了北方联军的装备和战斗力后，更加小心。北方联军在不落城一带兵力一百二十余万人马，而南方联军只有一百一十万人马，且战斗力比不上北方联军，形势迫使二国关系更紧密，合作愉快，而年轻一代彝凝香、东方秀等人更是如此，整天在一起讨论中原局势，深深认识到了当初天雷对各国实力分析的正确性，其精辟之处，使众人深感钦佩的同时，更加心惊。   
既然南方联盟使以帕尔沙特为首的北方联军深感不安，南北联盟合作的事情自然能推就推，能不办就不办。如今东海联盟占据中原东部地区，南彝占据中原南部地区，要说占领的地盘，自然比北方联盟大许多，再加上认识到了北方联盟强大的实力后，二国更是小心，对目前的形势深感满足，维护三足鼎立之势是当前最好的结局，一旦打破对南方联盟是一点好处也没有，东方阔海和彝云松到不是怕与北方联盟开战，至少在暗中南方联盟与蓝鸟军是盟友，但能维持现状当然更好。   
帕尔沙特也不是不想吃下南方二国，但是，南方联盟一百一十万军队也不是摆设，开战只能是两败俱伤，让雪无痕坐大，同时，在帕尔沙特心中，雪无痕的蓝鸟军始终是头号敌人，在没有消灭雪无痕前，他还不想自己有丝毫的损失，以减弱实力，在与雪无痕对抗中增添变数，所以对南方联盟是安抚与联合，至少目前他们还是盟友。   
蓝鸟王朝的成立，对于六国来说无论是谁都是不小的冲击，只是没有帕尔沙特认识的那么深刻而已，因为只有帕尔沙特才深知明月公主领导的映月军队强大实力，在经过蓝鸟军三番五次打击后末落成如今的局面，蓝鸟军团作战实力不是那一支军队可以比拟的，特别是他们的装备得到短人族的改造后，精良的程度是别国没有的，就是映月、西星依赖的战车在短人族接触后也已经开始装备蓝鸟军，而孥车、孥机始终是映月士兵心中的恶梦，在平原城会战时帕尔沙特就有所认识，其强大的洞穿力和覆盖率真可以说是士兵永远的恶梦，战场上最好大杀人机器，目前帕尔沙特还仿造不出来，如果给雪无痕时间，那么，六国今后的结果只能用悲惨来形容，帕尔沙特是越想越怕。   
尽管帕尔沙特想早一点出兵消灭雪无痕及蓝鸟军，但是条件一直还没有成熟。首先，现在是冬季，天气虽然不是很寒冷，但对行军作战来说仍然是十分不力的，士兵要在简陋的帐篷里过夜休息，体力不能得到很好的恢复，对作战大有影响；其次，帕尔沙特尽量说服南方联盟和北蛮人参加对岭西郡蓝鸟王朝的进攻，以减少自己的损失，一直没有成功。   
帕尔沙特想说服北蛮主蛮龙的时候，遭到了北蛮人强烈的反对。北蛮人本来就少，几年的作战损失较为严重，这次在不落城总兵力也就是三十万人左右，况且，进攻岭西郡对北蛮人来说是一点好处也没有，又何必牺牲族人的生命去争没有好处的事，所以北蛮人是坚决反对。   
南方联军口径一致，绝对不参与岭西郡的进攻，也从没有想要过京城以西的任何好处，说明了就是岭西郡一千余万人口，想占领岭西郡是困难的，同时，在上次换取京城不落城南方地区利益的时候，南方联盟已经兑现了诺言，如约出兵岭西郡，只是腾格尔过早地全军尽没，使六国联军无功而返，南方联军没有任何责任。   
帕尔沙特苦口婆心，苦苦劝说，阐述了种种理由，但是南方联盟就是不为所动，最后，南方联军两位主帅承诺在帕尔沙特出兵后仍然坚守在现有的势力范围，决不抢占京城不落城的任何利益，保持联盟道德，帕尔沙特没有办法，只得又与北蛮人商量，在西星出兵后，把不落城的西、北一带交由北蛮人暂管，但条件是监视南方联军的动静，一旦情况有变化，要及时通知西星，并坚决出兵抵抗，蛮龙听后大喜过望，这个条件可以说不算什么条件，如南方联军出兵，自然是要先攻击北蛮人留守的部队，出兵与否也由不得他们，作战是必然的，最后，帕尔沙特要求蛮龙要时刻保持警惕，蛮龙自然是一口答应。   
帕尔沙特经过近三个月的周旋，事情终于有些眉目，虽然不是很理想，但勉强也说得过去，他开始着手调整手中的兵力。   
帕尔沙特手中能够调动使用的兵力有本国的八十万人马，其中包括十五万骑兵，其余全部为步兵军团；北海国现有兵力二十万人，其中骑兵五万人，步兵十五万人，北海明到是深明大义，积极配合帕尔沙特，其实北海明知道北蛮人不可靠，且兵力少，早晚是西星的天下，北海始终要依靠西星生存，所以没给帕尔沙特添什么难题，这令帕尔沙特感激不尽。   
至于映月，现在不落城仍然有兵力十万人，完全听从帕尔沙特调度指挥，从腾格尔元帅战死后，映月残兵仍有十万人败退回不落城，帕尔沙特帮助他们整合后，成立了两个军团，用西星的物资装备了他们，映月士兵尽管很惧怕蓝鸟军团，但其心中的仇恨也是很深重的，西星要攻击蓝鸟军，他们自然是无话说。   
一百一十万大军被帕尔沙特分为三部，仍然是左、中、右三路出兵，攻击的路线与上次几乎相同，所不同的是在左路由原先的南方联军改成西星军队，右路则由北海及映月人负责。   
中路为主攻方向，由帕尔沙特亲自挂帅，星智为前军先锋，兵力六十万人，包括西星的十万骑兵；右路为二十万人马，骑兵五万人，由星慧任主帅；右路由北海明任主帅，兵力三十万人马，骑兵五万人，左右二路实行牵制作战，同时掩护中路突破，与帕尔沙特保持一定的距离，整个计划避免了被各个击破的可能性，攻击面比较集中。   
整个出兵计划在四月中旬展开。   
大平原的冬天非常暂短，就是在真正的冬日里也不是很冷，而四月里就已经进入了春天。   
不落城以西平原地区已是春意盎然，春天气息让人感到春天的美丽，新的感觉让人精神振奋，对未来充满了希望。   
帕尔沙特王子殿下更是精神饱满，对胜利充满信心，经过一个多月的精心策划，一百一十万远征岭西蓝鸟王朝的军队已经调整到最佳状态，各种装备已经齐全到位，北海明、星智、星慧率领先头部队已经出发，前锋已到达锦阳城，而帕尔沙特后军才刚刚从不落城动身。   
这次是河北联军第三次远征岭西郡，帕尔沙特在出发前对不落城的事情进行了详细安排。由于西星、映月、北海大军几乎倾巢出动，留守不落城的人很少，帕尔沙特明白一旦他们离开不落城，京城必然会落入北蛮人或南方联盟的手中，所以他也没有打算再回来，只是把不落城内好东西尽量的运走，但帕尔沙特与北蛮人不同，他进城后首先让部队冲进帝国军事学院，把一切书籍等全部掠夺在手，然后才掠夺物资，可以说在京城内的精华几乎全部落入帕尔沙特手中。   
帕尔沙特既然不想再回来，那么三国大军开拔后只留一些外交性的官员及部分密探，以监视南联军动静，同时他也不惧怕北蛮人，毕竟北蛮人少，思想单纯，只一身野性罢了，在他的心里最好是北蛮人与南方联军在不落城内开战才好，以消耗三方的实力，争取几方平衡，所以，留守人员其另外的一个任务就是挑起北蛮人与南方联军的矛盾，越乱越好，以解除自己的后顾之忧。   
帕尔沙特既然要安排不落城的事宜，动身自然就晚了一些时间，但部队前锋却已经开始了行动，毕竟出征越早越好，在最短的时间消灭雪无痕，所以左右两路及中路前锋已经向锦阳城方向运动了。   
五日后，帕尔沙特率领三十万大军赶到锦阳城，汇合星智留手的人员，开始了对岭西郡蓝鸟王朝全面进攻。   
左路大军在星慧元帅率领下出锦阳城直奔原阳城方向攻击前进，为了配合帕尔沙特中路，星慧行动不是很快，力求稳扎稳打，前锋五万骑兵也保持一定的距离，时刻接应后军，而右路大军，在北海明率领下也保持一定的距离，速度也不快，这是计划好的，始终保持三十公里的距离，骑兵一个时晨就能感到。   
中路军在帕尔沙特率领下一路向西攻击前进，前锋主帅星智元帅吸收腾格尔的教训，一路小心推进，斥侯、哨探比平时多出十倍，消息每隔半个时城就能够轮回一次，并时刻注意周围的地形情况。   
从锦阳城到凌原城，距离一千公里，就是较近距离的郦阳城也有三百余公里，中间隔着许多荒芜的城镇。在靠近郦阳城附近，田野刚刚被蓝鸟王朝转移过来的百姓耕种，但为了安全起见，也是在军队的保护下完成，所以，在整个锦阳城西至郦阳之间，几乎是空旷的荒野、残破的村庄和茫茫的草野。   
但进入郦阳城附近就又是一种景象，地里有耕种的痕迹，由于是初春，新翻的地里空无一物，空荡荡的，一眼就能望出数里。在整个的冬季，田野里稍微厚一点的杂草都被居民割为柴薪，庄稼茬子也被刨的几乎殚尽，即方便了百姓引火之用，又为初春的春播打下了基础。   
经过五天长途跋涉，前锋星智部靠近了郦阳城一线，虽距离郦阳城仍有三十余里，但蓝鸟军的防线已经历历在目。远远地望去，宽大的战壕交叉成网，层层叠叠，在二十里距离内，就有四道壕沟，而蓝鸟军团的旗帜飘扬在战壕的上空，士兵站在战壕里，严阵以待。   
虽然星智元帅早就得到了情报，知道蓝鸟军团构筑了防御阵地，但如今亲眼看见，他还是深深地吸了口气，按照星智的军事经验，要想攻破这样的防御阵地需要损失大量的兵力，但如不攻击，就不能靠近郦阳城，看来雪无痕是早有准备，以防御抵抗六国的联军了。   
既然星智元帅看出蓝鸟军团是以防御为主，他也就不急于进攻，在距离蓝鸟军阵地十里外选择一处地势较高处安营扎寨，等待着后军帕尔沙特，他想利用步兵突破防御阵地才是最明智的选择。   
同时，在星智元帅的心里，也有一种不好的感觉，蓝鸟军团以作战勇猛而著称，其强大骑兵有三十余万人，比联军骑兵要多些，以骑兵为优势的雪无痕却在郦阳城一线摆出了完全防御架势，其必然另有目的，况且，雪无痕历来诡计多端，作战不按常理出兵，这次又说不定搞什么阴谋鬼计呢。   
星智元帅在小心谨慎的同时，也在积极地思考雪无痕率领蓝鸟军到底要干什么，怎么作战，他考虑了左右两路的情况，经反复研究，也认为没有什么异常的情况，但是，为了稳妥起见，星智还是派人提醒两路主帅，小心再小心，但左右两路同时传回消息，情况基本相同，没有特别的变化，星智元帅既然想不出雪无痕的用意，只好全力戒备，同时加强与左右两军协调，时刻保持联系。   
帕尔沙特率领后军三天后赶到郦阳城外，汇合了星智部，传令大军扎营休息，自己带着星智等将领出现在高坡上，向西观望着蓝鸟军的防御阵地，考虑着种种作战方案，准备休整二天后发起攻击。   
在帕尔沙特前军出现在锦阳城的时候，远在路定城内的圣王天雷就已经得到了确切消息，同时也在积极备战。   
按照三月初额部召开军事会议上确定的计划，东部防线将领已全部到位，中路先期防御以步兵为主，由秦泰将军全权负责，雷格协助，而作战进入反击阶段后，由雷格任前军主帅，以蓝羽骑兵为主，秦泰凌原兵团为符，步骑兵协助，这时蓝鸟军各部已经各就各位，蓝羽、蓝鸟骑士团、蓝鸟第二、三、四军团已经在郦阳城一带整装待命，随时准备投入战斗，而左右青年兵团、平原兵团由越剑、托尼任主帅，组织防御作战，抵抗敌人左右两翼，各军团已经在河阳城、郦阳城、原阳城进入临战状态，部队把各种军用物资全部运抵到位，随时反击。   
为了加强青年兵团的力量，为跨河攻占堰门关做准备，圣王天雷早些时候就已经命令三万人的神武营转移到河阳城，随时听候命令准备渡河。越和与越剑父子俩人难得地在一起呆上几天，单等帕尔沙特出现在河阳城时神武营才从河阳城渡口悄悄渡河，接应从赤河口、清河口和静河口渡河的部队，先期抢占堰关城。   
而在郡北，三万名水军已经进入紧张的准备阶段，由于水军平时训练就在圣静河南岸地区，河北驻军久已为常，水军大营沿河而建，船只平时都顺河而列，所以并没有太大的变化，只是例常训练，如今，在堰南城内训练的列科部第一、二预备军团已经悄悄地转移至清河城，与文谨元帅第五、六预备军团汇合，而在峦河城的凯文元帅第九、十预备军团也已经秘密进入静河城，与凯武元帅的第七、八预备军团汇合，赤河城内的文嘉元帅第三、四预备军团已经进入先期的准备阶段，蓝鸟第一军团已经进入清河城一带，随时发起攻击。   
第十六章问鼎中原   
郡北大军已经悄悄地完成了作战部署，以赤河城文嘉元帅部十万人越河后抢占堰门关，由蓝鸟第一军团重步兵营威尔部配合完成，然后由文嘉元帅全权负责堰门关防务；以文谨元帅部二十万人攻占堰关城，神武营全力配合，然后由文谨元帅主持堰关城防务；以凯武元帅部二十万人配合蓝鸟第一军团长枪营扫清敌人残余部队，然后由凯武元帅部在圣静河北岸构筑防护城，由郡北民政处征集三十万民工帮助完成，构成堰门关、堰关城、河北防护大营三角防御圈，互相支持，而蓝鸟第一军团在完成任务后，配合由水军搭建的三座浮桥上过来的骑兵第十五、十七军团向前攻击，以最快的速度攻击凌川城，扫清河北敌人的残余势力，打击映月、西星和北海移民势力，但不得越过北蛮人的势力范围，然后在帕尔沙特部撤退前迅速回军，巩固三角防御圈，支撑河北根据地。   
整个计划总兵力八十余万人，其中骑兵十万，步兵六十五万，水军三万，配合的民工三十万人，成立蓝鸟王朝北方面军，由商秀将军任方面军主帅，主管各项事物，文谨元帅、文嘉元帅、凯武元帅为副，负责三角地区防御，并采取集体负责制，大事情由脑部帮助完成，并提供支援。   
整个后勤工作由军师雅星负责协调。   
蓝鸟王朝元年四月二十八日，帕尔沙特王子殿下经过两天的休整，出动二十万步兵，计八个步兵军团对郦阳城防御阵地进行了第一次试探式攻击，十万骑兵随时准备策应，一旦发现蓝鸟军阵地有松动现象，立即投入攻击。在早上八时左右，西星八个军团一字排开，以百人纵队的形式发起了首轮冲击。   
目前，蓝鸟王朝郦阳城一线的形势是非常严重，由于帕尔沙特集结了六十万人马进攻郦阳城，守军凌原兵团秦泰部二十万人负责前二道防御阵地，蓝鸟第二、三、四军团驻守在第三、四道防线，并随时支援秦泰部，新月兵团十三万人仍然驻扎在郦阳城内，步兵总兵力四十八万人，而骑兵蓝羽和蓝鸟骑士团驻扎在郦阳城西门外，没有投入到防御作战中。   
虽然蓝鸟王朝在郦阳城防线投入的兵力比帕尔沙特多，但为了牵制西星帕尔沙特，支援左右两路，整个骑兵军团只作为预备队使用，暂时没有打算投入到作战中，这样一来，在中部与帕尔沙特作战的就只有凌原兵团和第二、三、四步兵军团三十五万人，在局部形成了暂时性的弱势。   
示弱以敌是先起部署的重点，看秦泰凌原兵团的韧劲、耐力、抗打击力。   
秦泰将军作为郦阳城防御的前线总指挥虽然对整个战役情况心中有数，但为了减少己部损失，有效地牵制和削弱帕尔沙特部，仍然不敢有一丝一毫的懈怠，毕竟在战役先期形成兵力上的弱势，况且西星军队的作战能力是强大的，帕尔沙特更是名震中原的帅才，所以处处小心谨慎，这也符合他的性格，圣王天雷让他负责郦阳城整个地区的防御也正是看中了秦泰本人性格上的谨慎。   
秦泰将军作为先期跟随圣王天雷的将领之一，在少壮派将领中年岁是最大，他为人忠厚耿直，行事稳重，性格谨慎，用军师雅星的话说是防守式将领，在作战上攻击不足，防守有余。几年来，在历次岭西郡会战中，秦泰没有打过什么硬仗，但在稳定局势等方面却起到了不可估量的作用，深受大家的尊敬和爱戴，这次由于帕尔沙特进攻的主要方向是在郦阳城，正好是凌原兵团驻地，加上整个作战指导思想是以防守作战为主，正符合秦泰的特点，圣王经过认真的考虑，还是让他担任前线的主帅，明显地可以看出圣王与军师知人善任。   
但秦泰也知道自己没有打过什么大仗，就是前一段时间击溃映月腾格尔部时凌原兵团也没有发挥出什么大的作用，这次机会可以说是天赐良机，让自己发挥所长，立下战功，为今后的地位打下基础，所以整个凌原兵团格外的卖力。   
面对着敌人的进攻，秦泰心里稍微有些紧张，但外人看不出来，他略微偏头看了一眼在身旁的雷格，见他没有注意自己，只目视前方，观察着西星军队的移动，秦泰的心忽然生出一种豪情，雷格年岁比他小，而面临大战的态度却坦然自若，一点也不为所动，而他年岁比雷格长，不能在雷格面前表现出一点的懦弱，他是前线的总指挥，要用自己的能力证明自己是优秀的军人，最好的将领。秦泰提起精神，传令各部准备。   
在第一道防线，秦泰部署十万人，两个军团，士兵以孥车手、中孥手为主，配合弓箭部队，铺助保护士兵，交叉的立体战壕把士兵保护得很严密，受到攻击面小许多，士兵弓上弦，刀出鞘，备用箭羽摆在身体的两侧，保护的士兵手提着盾牌，防护着箭雨。   
西星攻击部队前锋由高大盾牌手组成，严密盾牌构成防御阵型，防护着防守部队的箭支，以减少损失，而后面是三排重型步兵，再后二排是弓箭手，然后是跟进的攻击士兵，攻击以弓箭为先导，拉开了冲击的序幕。   
双方距离有三百余米，蓝鸟军各个大队长就开始喝着口令，让孥车手准备，在三百米距离上，孥车开始攻击，两个军团二百辆孥车发出轰鸣声响，巨大的孥箭发出厉哨声划破空气，破空而出，西星士兵前排盾牌手在巨大的孥箭冲击力下轰然倒地，孥箭穿越盾牌，洞穿士兵身体，把后面的重步兵连在了箭尖上，由盾牌组成的防御阵型出现了缺口，后排士兵立即上前二步填补，他们越过倒下的士兵，拾起地上的盾牌，然后再从新组成防护阵型，但速度就受到了影响，缓了一缓。   
蓝鸟士兵利用西星士兵从新组阵的空隙时间，拉弦手从新装上孥箭，等待发射命令，这时候，西星士兵已经前进了有十步距离，部分陷坑开始发挥作用，西星前排士兵开始掉入陷阱，出现局部混乱，盾牌阵型顿时出现空隙，蓝鸟军阵地上立即传出口令，孥箭第二次进行攻击，穿越盾牌手的空隙，直接把孥箭射入后排士兵中，立即就有人倒下，但西星士兵推进的速度并没有为之停下，前方陷阱一个个塌下，西星士兵仍用果敢与坚毅，证明了他们是最优秀的部队，前进的脚步并没有受到丝毫的影响，继续向前推进。   
经过孥车四轮齐射，西星士兵虽然损失几千人，但也推进了一百五十余米远距离，蓝鸟军孥车毕竟比较少，作为对战车和重型装备的攻击力量，孥车是最好的武器，但在以步兵人海为主要攻击面前，孥车的杀伤力毕竟就小些，而这时候中孥手就显示出了巨大的攻击力。   
一百五十米距离是中孥有效杀伤距离，两个军团一万名中孥手分成两部轮番发射，密集的孥箭把西星士兵成排射倒在地，然后，第二排孥手开始发射，交叉攻击，不给敌人喘息时间，但西星攻击部队虽然受到陷阱及中孥手的阻截，仍然有多人越过百米的距离，继续向前推进。   
第三波的攻击在近距离内以弓箭手为主，这时弓箭就开始发挥出威力，双方弓箭手互相发射，把成千上万支羽箭射向敌人的阵地，由于蓝鸟军有战壕为防护，加上盾牌手的保护网，损失较小，但仍然有部分士兵负伤，但西星士兵却成为弓箭手最好的靶子，在箭雨下没有人再向前逾越一步，这时在孥车、中孥手的配合下，给予敌人巨大的杀伤，使西星军队第一次攻击受到了沉重的打击。   
帕尔沙特和星智率领各部军团长官及参军站在高处观战，银白色的盔甲显示出帕尔沙特应有的英姿与魅力，显著位置显示出他的地位和尊贵身份，阵地上殊死搏斗与帕尔沙特恬静的观赏形成了鲜明对比，鲜红的热血和白色干净盔甲形成了某种不和谐，士兵们舍生忘死的战斗热情没有让帕尔沙特热血沸腾，他冷酷的脸色上镇定自若，凌厉的眼神让所有跟随在他身边的人感到王子殿下的大将风度和不为风云所动的风范。   
帕尔沙特看着士兵们成批的倒在阵前，巨大伤亡让他的心在滴血，但面色上丝毫也看不出来，在见识过凌原兵团防御力后，帕尔沙特微微回身，命令中军官道：“传令各部收兵。”   
然后，他对着站在两侧的将领们说道：“这就是蓝鸟军的作战力，各位，经过这阵观察，有何感想？”   
星智元帅微皱眉头说道：“蓝鸟军的孥箭威力巨大，攻击距离远，中孥也有一百五十米的距离，我们的弓箭根本就达不到这样的距离，首先在攻击上我们就要先付出伤亡，对士气大有影响。”   
“不错！”星辉兵团第一军团长蒙提塔接过话道：“敌人以阵地为依托，以远距离攻击为主，配合弓箭手防御，以这样的防御阵地来说，不付出大量的伤亡根本就靠近不了敌人，但如果我们畏缩不前，就永远也不能靠近郦阳城，即使我们在付出巨大伤亡后拿下了郦阳城，但以后的近原城、凌原城等我们怎么办！”   
“是，殿下！”星智道：“我们付不起这样的伤亡代价，如以这样的代价即使我们攻下了整个岭西郡，我们的兵力也将损失殚尽，再无与南方联军抗衡的力量了。”   
帕尔沙特沉着脸说道：“这些我都知道，我们必须想一个有效的办法打破目前这种局面，雪无痕以防御为主，不出击，他等待的就是我们退军，为自己赢得时间，如给雪无痕三年的时间，他大量装备部队，以后我们还拿什么与他抗衡？必须在最短的时间内消灭他，使蓝鸟军没有喘息时间，否则我们将后患无穷。”   
蒙提塔脸色阴沉地说道：“最可气的是南方联盟和北蛮人还认识不到这一点，如果让他们看看今天蓝鸟军的防御作战，不知道他们又怎么想。殿下，攻击蓝鸟军不只是我们的事情，也是整个联军的事情，为什么不让他们参加，如果雪无痕强大了，受害的不只我们自己。”   
帕尔沙特苦笑着说道：“我何曾不知道这个道理，但我已经尽了全力，南方联军与雪无痕暗中有所勾结，不替是养虎为患，北蛮人目光短浅，没有争霸大陆的雄心，对岭西郡没有兴趣，所以把事情扔给了我们，但我们可不能与他们有一样的想法，否则将死无葬身之地。”   
众人面面相觑，脸色大变，帕尔沙特虽说得比较严重，但随着时间的流失，雪无痕极有可能达到殿下所说的情况，那时，不论是西星还是南联盟，必将没有好的结果。   
帕尔沙特知道众人的想法，他安慰地说道：“但目前雪无痕还没有达到那般可怕的地步，我们是要损失些人马，但也是必然的事情，作战那有不损失人的，只要我们战略运用得当，战术上采取克敌措施，找出雪无痕的弱点，仍然是可以战胜他，要不我们出兵岭西干什么！”   
“是，殿下！”   
“今天就到此为止，各位回去后都想想，看怎么打，明天我们再进攻，要制定一个有效方案，找出蓝鸟军的弱点，一击即中要害。”   
帕尔沙特和各位军团长官从高坡上下来往回走，这时候星碧从后面赶过来，他对着帕尔沙特说道：“殿下，末将有一事一直没有想明白？”   
帕尔沙特看着自己的骑兵爱将，语气柔和地说道：“什么事？”   
“殿下，以末将浅见，自认为岭西雪无痕骑兵多达三十万人，几是我们的一倍，以其强大的骑兵力量，雪无痕自然深知，但如今没有一点骑兵的痕迹，这说明雪无痕必然别有用意，殿下，腾格尔覆灭的教训，不得不引起我们高度的重视，三十万骑兵，雪无痕绝对不会一无用处。”   
帕尔沙特赞赏地点头道：“星碧，你说得不错！如今大陆各国论及骑兵的力量，已经没有那一国可以与雪无痕抗衡，其依靠西南郡及大草原为后顿，骑兵自是不缺少，而各国则不同，雪无痕利用步兵防御为手段，一定是掩盖什么目的。”   
他回头说道：“传讯给北海明元帅和星慧元帅，保持距离，不可过于松散，同时注意敌人的骑兵动向！”   
“是，殿下！”一名参军立即记下，然后快速传出命令。   
然后，帕尔沙特对着星碧说道：“以你之见，雪无痕骑兵会如何部署？”   
星碧沉思片刻后道：“目前，郦阳城一带防御阵地交叉纵横，极其不利于骑兵作战，雪无痕等人自深知其理，但他们既然构筑了防御阵地，就没有打算使用骑兵，这对我们十分有利，但敌人庞大的骑兵绝对不会闲着，极有可能要首先歼灭那一路，利用上次对付腾格尔的战术，左右两路必须小心，同时我们骑兵必须保持戒备，随时准备支援。”   
帕尔沙特脸上带着赞赏的表情，语气肯定地说道：“很好，星碧，没有想到你有此见识，既然如此，从现在起整个骑兵军团就归你指挥，多派出斥侯、哨探，监视左右动静，一旦发现情况可自行决定支援！”   
“谢殿下信任，但雪无痕骑兵有三十余万人，一旦有情况发生，只怕我方不能够达到很好的效果，兵马必将有大量的损失。”   
“我理解你的想法，尽你的力量就是，战场上情况瞬息万变，谁也没有把握，况且雪无痕如利用骑兵优势先击一路，想不受损失是不可能，但你要把它减小到最低水平。”   
“是，殿下！”   
帕尔沙特侧身对星智元帅说道：“我认为星碧分析得很有道理，雪无痕既然在郦阳构筑防御工事，就不需要在此利用骑兵，至少暂时性如此，这就给了我们机会，要尽快突破郦阳城防线，打乱雪无痕的部署，看他还有什么花招！”   
星智元帅回答：“是！如果我们在最短的时间内突破郦阳城防线，也许会令雪无痕措手不及，不得不从新调整部署，这样一来就能从种种迹象上看出其意图。”   
帕尔沙特恢复自信般地说：“雪无痕有所图谋是一定的，但我们要尽快迫使其露出水面，越快越好，以减少损失，同时找出其弱点，重点攻击，要不惜一切代价使雪无痕无缓手之力，为今后决战创造有利条件。”   
不知不觉间几人已经停止了脚步，纷纷议论，蒙提塔见帕尔沙特停止了话，忙上前说道：“殿下，我到有个想法！”   
“说说看！”   
“殿下，既然要尽快突破郦阳城防线，我们就要出奇兵，雪无痕构筑的防御阵地是死的东西，而我们进攻确是活的，想怎么打就怎么打，由我们说了算，这样一来我们就变得主动了，雪无痕当然希望我们全面推进，他好利用防御工事有效地阻击我们，减少自己的损失，但他也不是神仙，如果我们只攻击其一点，集中优势兵力连续不断地攻击，以点带面，则我们就能化被动为主动，直击其要害。”   
帕尔沙特听后大喜道：“不错，不错！以点带面，直击要害，我们可以集中两个兵团的重步兵和盾牌手，尽全力攻击其一点，两翼则实行牵制作战，必可突破其一点，然后再向两翼发展，其防线就会不攻自破，第二次我们以中央牵制，两翼突破攻击，然后再向中央合围，先消灭其一部，必可突破整个郦阳城防线。”   
星智元帅笑道：“这个钉子战术好，我们想钉那里就在那里，由不得雪无痕说了算。”   
蒙提塔听见两位主帅夸奖，脸上放光，然后主动请战道：“殿下，就把明日突破敌人防线的任务交给我们第一军团吧！”   
帕尔沙特经过几位将帅的讨论，心情大佳，笑着对蒙提塔道：“怎么，心痒痒了吧，好吧，星辉兵团是我们的王牌军团，这样的荣誉非你们莫属，明日攻击就交给你了，同时，我会调集其他军团的重步兵支援你，星智王叔，这事情由你来办！”   
“是，殿下，没问题！”   
正好几个军团主将都在，星智元帅立即传达了帕尔沙特殿下的命令，对星辉、星照兵团进行了重新调整，几位主将立即答应照办。   
星辉兵团第一军团经过调整，人员增加至十万人，其中重步兵及盾牌手就达到七万人，完全形成了一个重步兵军团。蒙提塔仍然担任军团长，但其指挥的兵力及作战能力，已经达到了兵团级水平，而他过人的胆识与谋略为自己创下了资本，为职务的升迁打下了基础。   
帕尔沙特能够得到手下众多将帅的爱戴与支持，固然其才华出众有关，但其知人善任，兼听则明也是最关键，在他手下将领中，谁都有资格与他议论军政，这是多年了养成的习惯，没有人感觉意外，为此，他才能得到大家的支持与信任，同时，帕尔沙特对有才能的人极其的重用，量才录用，不偏不移。   
帕尔沙特经过一夜的调整休息，其军队形势大变，虽然是临时组建重步兵军团，但从其速度上就可以看出西星军队装备上的优势与实力。前一天的试探性攻击虽损失了三万人马，但帕尔沙特一点也没有放在心上，作战那有不死人的，只要能找出敌人弱点，损失人马就值得，所以第二天天一亮，西星军队就积极地行动起来，各个军团长官虽知道是牵制性攻击，但一点也不敢怠慢，没有一丝毫的懈怠马虎。   
秦泰将军对第一天反击结果相当的满意，他也知道帕尔沙特是试探式攻击，但能消灭其三万人也是不错的战绩，天亮后，斥侯报告说敌人大营有动静，他感到新一天激战即将开始，又不知道有多少年轻士兵失去生命。   
第一道防线十万士兵立即投入到战前的准备中，昨天一战，两个军团伤亡不大，仅千八百人，虽有许多人负伤，但都是皮肉之伤，算不得什么，仍能继续战斗，吃过早饭后，士兵立即进入阵地，等待着敌人新一轮的攻击。   
帕尔沙特攻击并不是很急，显示出大军从容不迫的样子及对胜利充满信心。首先，由左右两翼各出两个军团，十万人，中间蒙提塔部也是十万人，但星辉第一军团并没有显示出特别加强的样子，仍保持一个正常的军团水平，但是在后部，五万名重步兵已经准备就绪，随时投入到攻击中。   
首先发起攻击的也不是蒙提塔星辉第一军团，而是由右翼的星照两个军团先发起，而蒙提塔军团的位置，则正好是昨天攻击最远距离的位置，这样一来，就减少了阵地前的陷阱埋伏，方便进攻并提高其进攻速度，而昨日进攻的痕迹，距离敌人战壕最远距离也就是七十米左右。   
星照军团进攻与昨日的进攻大不相同，在进入距离敌人阵地三百米远时，显然放慢了节奏，以吸引敌人的注意力，同时有效地吸引敌人阵地上的孥车孥箭的注意力，为星辉第一军团进攻创造条件，然而，秦泰防御阵地上的军官显然没有注意到这些，依然如昨日一般，首先用孥箭发起了反击，并吸引了周围孥车的注意力，使其发起了配合性反击，虽配合的规模不大，但对于战场上来说，确实是至命的，往往一点疏忽就够了。   
蒙提塔第一军团明显地注意到了这一点，他和左翼星光军团同时发起了冲击。   
为了更加有效地分散敌人孥车的注意力，帕尔沙特特意抽调了二十辆战车配给蒙提塔第一军团冲击，二十辆战车在盾牌阵的掩护下，隐蔽于阵前，直到冲击前才从盾牌的后面出现在蓝鸟军的阵地前，巨大冲击力带动了后面的重步兵和盾牌手阵型。   
蓝鸟军要首先解决敌人的战车，所以几乎同时孥车上的孥箭全部向战车发起了攻击，本来孥箭就是为了对付敌人战车及重型攻击准备用的，士兵们的反映也没有错误，但这样一来就让蒙提塔的盾牌方阵保持了完整的队形，并且加快了进攻的节奏，等到蒙提塔第一军团冲进百米距离时，蓝鸟军中孥手发起的攻击就没有达到预期的效果，让盾牌方阵挡了下来，使后面的重步兵快速地冲上，并越过了倒下战车，冲入敌人几十米的距离内，并没有受到多大的损失。   
蓝鸟军阵地上弓箭对重步兵的威胁不大，凭借坚固的盔甲防护，箭羽被有效地阻挡了下来，弓箭对重步兵的杀伤力很小，使双方的距离越来越近，而蒙提塔的后军，这时候五万名重步兵也加入了攻击的序列中，形成了一股巨大的钢铁洪流。   
秦泰将军这时候才发现情况不妙，由于昨日的反击极其顺利，雷格没有在他身边，而缺少大战经验的秦泰发现蒙提塔这部巨大的钢铁洪流时，双方已经近在咫尺，只阵地前的部分埋伏影响了敌人的速度，但仍不能阻挡住敌人进攻的步伐。   
秦泰将军适时地调整部队，命令所有孥箭参加对蒙提塔部的反击，并组织人进行了反冲击，但由于帕尔沙特充分的准备，虽有重大伤亡，但前锋已经冲上阵地，开始了短兵相接。   
源源不断冲上来的敌人重步兵对战地上的蓝鸟军进行了斩杀，往往几名步兵才能对付一名重步兵，并且蒙提塔已经形成了局部的优势，并开始向两翼发展，秦泰见大势已去，果断地命令各部撤退，蓝鸟军开始了第一次撤退。   
由于帕尔沙特攻击部为一点，虽然带动了秦泰整个防线，但真正战场的面积比较小，蓝鸟军在局部有所损失，但整体上并不能形成溃退，在接到秦泰命令后，整个防线上立即燃起了大火，先期准备的油物起到了阻挡敌人的作用，有效地阻止了帕尔沙特余部的攻击。   
对于蒙提塔第一军团，秦泰组织了多次的反突击，争取了一点点时间，但全部以失败而告终，随后，秦泰见左右已经完成了撤退，这才脱离，但谈何容易，负责阻击任务的士兵几乎全部战死，秦泰在第二条阵地前才稳住了脚步。   
星辉第一军团蒙提塔部随后止住了进攻的步伐。   
至此，郦阳城一线的攻防战第一阶段全部结束，以秦泰凌原兵团失败告终，双方的损失为：凌原兵团秦泰部损失四万二千人，帕尔沙特西征军损失六万一千人，占领郦阳城外第一道防线，向前推进了五里。   
在郦阳城一线秦泰失利的同时，远在郦阳以北河阳城内的越和与海东两位老先生接到了圣王飞鸽传书，要求神武营晚间渡河，发起河北战役。   
河阳城距离峦河城有三百余里，中间的渡口有十几个，距离堰门关有五六百里，圣王首先选择神武营从较远的距离开始渡河一方面是力求隐蔽性，另一方面也是要求达到突击效果。作为武林人士，一夜之间行走几百里不是什么难事情，所以从峦河渡口到河阳渡口几乎部署了神武营的三万人马，要求在5月1日黎明时分准时抢占堰关城，并配合渡河部队。   
越和前几天来到河阳城，难得与儿子越剑相聚在一起，几天来老人心情大慰，越加的精神，海东先生自从与越和搭挡以来，两个人是越处越热呼，越处越近，关系已经非同一般，经过两位老宗主的努力，蓝鸟军神武营有了良好的根基，以南越剑馆和东海剑派为基础，加上中原各派武林人士的加入，神武营已经形成了一支特殊的打击力量，他即不同于正规军团，又有别与散乱的团体，真正成为了一支以武林高手为主的特种部队。   
海东先生既然与越和关系密切，对越剑自然是越看越喜欢，加上越剑本身就多有才华，人长的出众，经过几年的军旅生涯，更显得英姿勃勃，海东先生在高兴之余，与越和商量，把自己的侄女儿海云燕许配给了越剑，越和自然是大喜，越剑也十分愿意。越剑比圣王天雷大三岁，如今已经二十九岁了，海云燕小姐出身东海剑派，从小跟随在海东先生身边，受伯父海东先生的传授，学得一身好武艺，人长得更不用说，圣王天雷接到越剑传来的喜讯，也替他高兴了几天，单等河北战役结束后为他们完婚。   
几天来，联军北海明部出兵河阳城，海东和越和两位老先生正想看看越剑打一仗，越剑将军也想使父亲及未婚妻看看自己的本事，不想北海明受到帕尔沙特的约束，行动十分谨慎，与中路保持几十里的距离，距离河阳城仍然有一百余里，再不向前挺进，只前锋侦察部队有小的接触，发生了几次小型的战斗，越剑十分泄气。他受命镇守河阳城，稳固北部防线，圣王天雷给予他的命令是稳守，所以他也不敢违抗命令，轻易出击，以影响大局，加上神武营受命越河攻击，由越剑部提供掩护，责任重大，越剑一点也不敢马虎，以影响全局，只好多派出小股部队骚扰，逗引北海明向河阳城方向靠近。   
北海明本人十分谨慎，加上保存实力心重，又怕受到蓝鸟军强大的骑兵攻击，接到帕尔沙特命令正中下怀，部队始终行动缓慢，决不与帕尔沙特中路脱离很远，越剑也无好的办法。   
第十七章急掠如火   
北路军由两部组成，大部是北海人，三分之一是映月军队。北海军团没有与蓝鸟军团作过战，兴致很高，但北海明心中很清楚蓝鸟军团作战力十分强大，河北青年兵团越剑部是由原圣日帝国军事学院的学生为班底组成，原号称“近卫青年军团”，本身素质极高，加上装备精良，是蓝鸟军主力之一，几年作战，使青年兵团积累了丰富的经验，士兵很会打仗，兵团长越剑学识功底深厚，本身武艺超群，又有许多武林高手相助，听起来就让人头痛，而映月军士兵久受蓝鸟军团打击，畏缩情绪大，作战情绪不高，更使北海明加深了对青年兵团的戒心，所以行动更小心了。   
大仗既然打不成，海东和越河也只有苦笑，没有见到儿子一较身手，越和虽有遗憾，但随即而来的确是自己出兵了，接到命令后，海东和越和两人赶紧准备，晚间动身，海云燕跟随在伯父的身边，是神武营内主要助手之一，这次也是要动身参战，越剑虽然舍不得父亲及未婚妻子，但军令还是要遵守，只好在晚间为父亲等人辞行，准备了丰盛的酒宴，祝贺父亲和未婚妻马到成功。   
海东和越和两人虽年岁大些，但深明大义，要不也不会在如此年纪时还从军作战，二人知道越剑与海云燕要说些话，打发二人出去，自己两人喝酒吃饭，等待天黑下来后出发。   
越剑和海云燕两人来到院内，并肩向前走去，默默无语。天空灰暗，灰蒙蒙的星光照射在两人的身上，显露出一股离别的凄情，一会儿，越剑深情地说道：“云燕妹子，你要小心啊，多照顾父亲和伯父一点！”   
“我知道，越剑哥哥，你也保重！”   
越剑重重地点头，然后他抬起头来，凝望着星空，深情地说道：“等到平定中原后，我们就结婚，在中原找一处僻静处，远离战场，我们会生许多儿女，看着他们长大、上学、练武！”   
海云燕也抬起头来，一往情深地说：“好的，越剑哥哥，我始终会陪在你的身边，教育孩子们，看着他们长大、习武！”   
“谢谢你，云燕妹子！”   
海云燕宛然一笑，对着越剑说道：“我们会等到那一天，是吗，越剑哥哥？”   
“是的，我们会等到那一天！在圣王的领导下，没有人可以战胜我们，蓝鸟军是战无不胜的，中原始终是我们的家园！”   
“中原是我们的家园！”   
两个人默默地在院庭内漫步，不觉天已经完全黑了下来，越剑看时间已经差不多了，这才对海云燕说道：“该出发了，云燕妹妹，一路小心！”   
“我会的，越剑哥哥，你保重！”   
“保重！”   
二人回到室内，海东和越和已经用饭完毕，准备利落，海云燕赶紧把武器等取来，带在身上，站在海东身边，海东和越和互相看了一眼，点了下头，然后向外走去。   
星光下的河阳渡口已经显现出不平静，船只百余艘，人员几百人，列着队形，静静地等待在原地，每一个人都是一身紧身黑衣，腰悬利器，在黑夜的微风中一片萧杀。   
海东、越和两人来到河边，越和低喝一声道：“出发！”   
众人默默无语，只秩序地起身上船，几分钟后，百艘船只在越剑的注视下，消失在河南岸。   
在神武营沿峦河渡口至河阳渡口间十几处展开渡河的同时，郡北赤河城内圣王天雷、军师雅星、西南军主帅维戈正和北方面军主帅商秀、副帅文谨及第一军团将领做临别前的最后动员，北方面军的将帅们笔直地站在圣王面前，等待着圣王天雷的训话。   
圣王天雷看了一眼心爱的将领们，语气显得有些轻松地道：“各位，河北战役马上就要展开，占领堰门关的重要意义我就不再提了，但是，河北战役对我们出兵中原有着重大的作用，一丝一毫也马虎不得，如果我们失败了，相信今后蓝鸟王朝将进入困难阶段，如果打得好，我们就会迫使北方联军退军河北，京城以西地区就不战而得，然后我们将展开一系列的战役，最后平定中原两河间。”   
“对于各位的能力，我是信得过的，更相信为了圣玛民族的生存，各位必然会尽心竭力，各位的任务相信每一个人都已经清楚，我不希望那一个人出现问题，这不是一个人的问题，是关系到几十万弟兄生死的大问题，关系到王朝存亡的大问题，我更不希望动用军法！齐心协力是我们的目标，占领堰门关是我们最终目的，坚守住阵地就会为中原争霸打下坚实的基础，平定中原你们是首功！”   
“商秀！”   
“在，圣王！”   
“你年纪轻，经验少些，要多依靠几位老帅，多向他们请教，聆听他们的教诲，凡事要多向他们询问，以减少不必要的错误，这次之所以由你来担任统帅，并不是你的能力比几位元帅强，而是因为你年纪轻，精力充沛，凡事能多做些，同时也是给你锻炼的机会，你要珍惜这次机会，为今后的大战积累经验，为王朝出力！”   
“谢圣王的教诲，我会记住圣王的话！”   
“你明白就好！”圣王说完后，对着文谨说道：“文谨元帅！”   
“在，圣王！”   
“你是前辈，中原名将，多次参加过对西星作战，对河北堰门关一带极其的熟悉，凡事要你多操劳，商秀年轻，你要多监督提醒，帮助后辈。元帅，河北战役意义重大，不得有丝毫闪失，老帅你多辛苦些，只要你们能坚守住二年，我们的困难期就会过去，以后将是蓝鸟王朝兴旺发达的阶段，为后世子孙万代昌盛而努力，历史会记住你的！”   
“谢圣王，文谨明白！圣王能给予文谨如此的机会与荣誉，文谨深表感激！河北战役文谨将竭尽全力，请圣王放心！”   
“多谢元帅了！”   
圣王天雷看着几位军团长，威尔、尼可、格鲁等人都是跟随天雷多时的大将，手下各个统领也多出身蓝鸟谷，第一军团始终是圣王贴身军团，要不是河北战役意义重大，他绝对不会派出第一军团，由此可以看出他对河北战役的重视，他深情地叮嘱道：“几位大哥，全靠你们了！”   
“誓死捍卫王朝，请圣王放心！”   
“谢谢各位！”   
军师雅星见圣王有些伤感，忙接过话道：“各位在前方作战，后方请尽管放心，我会全力支持你们，以郡北如今的实力，加上距离较近，稳定堰门关不是问题，我对胜利充满信心！”   
“谢军师！”以商秀为首的将领们向雅星道谢。   
维戈自从回到路定城开始，就一直没有他的事情，但南方战线的稳定，维戈功不可没，如今虽大战将起，但先期仍然没有他的事情，所以圣王就留他在身边，这次一起来到郡北，见到各位兄弟都将投入作战，又是羡慕，又是伤感，他激动地说道：“各位兄弟，你们保重！中原作战马上就要开始，维戈在这里向各位保证，一定在最短的时间内拿下中原两河间，不让各位久等！”   
“谢将军！”   
“中原混战，南北战区关系圣玛民族生死一线，维戈不敢稍有懈怠，以后，我们虽相隔千里，但南北呼应，并肩战斗，为王朝的强大而奋进，我们是生死的兄弟！”   
“将军！”几位年轻的将领多出身蓝鸟谷，与维戈关系密切，就是威尔、尼可也是同学，如今听见维戈如此鼓励的话语，心潮澎湃，越加激动。   
时间已经过了午夜，东方已经渐渐泛白，距离天亮已经很近了，圣王天雷见时间差不多了，这才说道：“各位，河北战役马上就要开始了，祝各位马到成功！”   
“谢圣王！”   
“开始吧！”   
“是！”   
各部将领依次走出室外，回到自己部队中。圣王天雷带着军师雅星、将军维戈及随从来到河边，纵目观看。   
赤河城外，赤河渡口，蓝鸟第一军团十七万人和二十万预备队已经准备就绪，各种船只沿河一字排开，将士们悄悄地上船，在低喝声中，缓缓地离开南岸。   
月光明亮，群星眨着眼睛，静静的圣静河依然轻柔地流淌，河水清澈，在月光的照应下，如一面水镜般，见证着蓝鸟军团的历史，星光璀灿，一颗颗星星如一个士兵，闪亮着光芒，见证着蓝鸟军将士们血染的历史。   
商秀带领蓝鸟第一军团首先渡河，威尔部五万名重步兵为前部，船只破开波浪，快速向河北岸靠近。威尔屹立在船头，镇定自若，在河北敌人渐渐增大的惊呼声中，首先冲上了河岸，紧随其后的是数不尽的铁甲战士。   
圣静河北堰门关一带如今驻守兵力约三十万人，在临河城一带，主要驻守的是映月十四万军队，主将塔吉尔；在堰门关上，驻守着西星军队一个半军团，约七万余人，在堰关城内，驻守着西星军队二个军团，十万人，主将星天。   
由于帕尔沙特出兵岭西蓝鸟王朝，一百一十万人马向西攻击，蓝鸟军正与之血战，所以相对在堰门关一带防御就多少有些松懈。星天虽然也是一位年轻有为的将领，但年轻人在有些时候也是有些惰性，对雪无痕蓝鸟军的防范心自小些，而在临河城驻守的十余万映月军队，一方面是由于帕尔沙特的进攻造成麻痹大意情绪，另一方面也是蓝鸟军水军活动历来就如此，也没有特殊的注意，加上士兵回乡心切，不思作战，从而造成了懈怠心里，几年来沿河一带的防守主要依靠映月军队，由于京城不落城映月兵团主将腾格尔元帅不断地抽调部队，使临河城的兵力逐渐减少，在长八百里的顺河防线上，十四万军队自然显得少些，所以映月军长官塔吉尔将军把全线防守改为重点防御，只在几个重要渡口安排军队，从而造成了防线上的多处漏洞。   
蓝鸟军进攻是在拂晓前展开，士兵都在休息，巡逻的少量士兵也没有认真地旅行职责，等发现大军渡河时，慌忙叫喊，自然就显得很混乱，这时候威尔的前锋重步兵营已经冲上了岸边，展开了防御阵型，巩固阵地，掩护后续部队，同时，前部在威尔的率领下，有一个万人队展开了向前攻击。   
赤河口映月军队在一阵慌乱后醒悟过来，组织起一个军团人对威尔部发起了反冲击。威尔前锋部虽只有一个万人队，但都是重步兵，也不显得吃亏，后续部队不断加入，使威尔兵力渐增，缓步向前推进，这时候，蓝鸟第一军团几乎已经全部登陆，并逐渐展开了攻击。   
拂晓的河北打破了宁静，双方士兵舍生忘死地厮杀，重步兵的身影缓慢地向前推进，五万人组成的钢铁洪流把河北染成了血红色，后面蓝鸟军蓝色军衣把大河的北岸覆盖成一片深蓝。   
就在塔吉尔将军组织反冲击的时候，在军队的后部发生了一阵大乱，大约有五千名黑色衣甲的敌军在后面悄悄地展开了屠杀，有人到处放火，大火在军营上空熊熊燃烧，照映得天空一片火红。这五千人并不与敌人缠斗，专找军官斩杀，在混乱大军中如入无人之地，神出鬼没，杀得映月军顿时大乱。   
商秀登上北岸，眼望着远处燃起的熊熊大火，知道海东先生的神武营已经到位，并展开了行动，敌人渐渐地减弱了反击，商秀很满意，立即传令各部加快行动脚步，向前推进。   
在蓝鸟第一军团和神武营两面夹击之下，驻守赤河口的敌人首先形成了溃退，重步兵营立即分成两部，由三万名重步兵组成的西进军直扑堰门关方向，而乘余二万人在枪兵营的掩护下，直接向前攻击，取最直线距离扑向堰关城。   
蓝鸟第一军团从赤河口直取堰关城，把整个映月军队分成左右两部，左部开始向堰门关方向溃退，右部则向堰关城方向溃退，大军在黎明前混成一团，敌中有我，我中有敌，遇见就斩杀，凭借着天亮前微弱的天光，只要辨别出是敌人，就是围杀，蓝鸟军占据兵力上的优势，向前不断推进。   
文谨元帅率领二十万预备军团跟随在第一军团后，前部两个预备军团配合蓝鸟第一军团冲向堰关城，而后军两个预备军团则把临河城包围起来，大军并没有发起攻城，而是只把敌人围在城内，就地修筑工事，等待后军攻城部队。这次河北战役，圣王把第一军团的四个攻城营大队配属给文谨部，除协助攻击临河城外，还有一个主要任务就是协助占领堰关城防务，巩固三角地区防御，确保安全，但是，攻城营装备沉重，不可能一起跟随大军渡河作战，只有等待第二阶段横河浮桥搭成后渡河，发起第二阶段战役，所以，文谨元帅的另外一个重要任务是包围临河城，并迅速完成。   
在商秀、文谨赤河口发起攻击的同时，西侧的文嘉元帅部也同时在堰南城渡口发起了越河作战。由于堰河城渡口敌人驻军不是很多，文嘉元帅的压力就小些，同时从堰南城渡口进攻堰门关是最近的距离，文嘉元帅的主要任务就是抢占堰门关，同时得到由中路突进的第一军团重步兵营从侧翼的支援，计划几乎无懈可击。   
文嘉元帅重掌部队，两个预备军团虽然只有十万人，但都是从原中央兵团、东方兵团、南方兵团整编的士兵，多年来他们历经大战，个个都是有经验的士兵，绝对不是没有经验的新兵，如今虽然名称为预备军团，但文嘉知道这些士兵都可以说是正规军团的人，并且比他在东部战区时的战斗力还强大，所以信心十足。   
文嘉元帅发起攻击的时间比商秀、文谨部稍微晚些，这是约定好的时间，但两部相差不多，几乎是同时发起攻击。文嘉部预备第三、四军团渡河比较顺利，没有受到多大的抵抗，由于映月军队兵力有限，在赤河口、临河城驻守的军队占了大部，其余几个渡口只有几千人不等，但由于堰南渡口距离堰门关、临河城比较近还是部署一万人，但对于文嘉部来说，对付一个万人队不算什么难事情，渡河进展顺利，前锋登陆部队就有一个军团，在敌人反击时，文嘉元帅看敌人较少，展开了两翼包围的阵型，形成了凹字阵，把敌人圈在中部，进行斩杀，在杀伤一半敌人后迫使其向堰门关方向撤退，文嘉随后跟进，天大亮后基本已经接近堰门关。   
堰南渡口距离临河城只有二十几里，距离堰门关三十余里，文嘉部两个预备军团达到堰门关的时候，星天已经得到了蓝鸟军渡河的消息，他知道雪无痕这次出兵河北，造成了河北联军的措手不及，帕尔沙特远在郦阳城附近，距离远隔几千里，回援是不可能，所以他一方面立即派人通知国内，另一方面也积极派人与帕尔沙特联系，通报消息，以防不测，但帕尔沙特部得到消息至少需要半个月时间，而国内如完成兵力支援至少也需要三天的时间，只要他能在堰门关顶住三天，国内就会派出援军。   
星天积极部署防御，但堰门关对东部的防守形势十分不利，本来堰门关是为了抵抗从西部向东部平原而修建的防护关口，其地形为一长走廊形，狭窄，不利于大军作战，修建时防御工事全部向西，这样一来从东部的攻击就形成了内部攻击之势，但其狭窄的地形对于防守部队来说无论如何也是有利的，况且堰门关驻守着七万军队，要想从这样一个狭窄地区正面攻击，也是不容易。   
文嘉元帅来到堰门关的时候，星天已经基本上完成了部署，他使用一切可以利用的东西向东布成一个防御圈，利用地势居高临下，弓箭手全部到位，弓上弦，刀出鞘，严阵以待。   
文嘉元帅可以说第一次见到堰门关如此地形，皱了皱眉头，但他还是组织兵力进行了攻击，一个大队的攻城营把八十辆巨大投石车安排就绪，这是唯一配给先期渡河部队的重型攻城装备，在盾牌手掩护下，二个万人队在统领的率领下，展开了进攻。   
八十辆投石车发出了轰鸣声，把巨大石块投向敌人的阵地，大石在敌人士兵中落下，无数的士兵被砸死，但西星军队利用地形狭窄立即进行补充，飞石不断落下，但西星士兵并不为之所动，二万名攻击士兵在二名统领的率领下，凭借着投石车及盾牌手的掩护，发起了连续冲击。   
堰门关地势较高，西星士兵把成批箭射向攻击的敌人，同时，利用敌人投石车落下的石头进行了反击，大石头从高处砸下，造成攻击部队重大的伤亡，但在文嘉的严令下，士兵也没有退却，攻击一波接一波，仍然没有什么进展，文嘉在连续发起二次攻击后，只好传令暂时停止攻击，进行再次调整。   
威尔率领三万名重步兵支援堰门关方向文嘉部，从临河城一路向西，重步兵追杀着撤退的映月敌军，一路踏着血雨，艰难地向西前进，天大亮后，堰门关已经不远，先头映月部队已经与文嘉部后军接触，文嘉元帅见二次攻击无果，命令后军一个军团展开了对映月溃退军队围杀，在预备第三军团和威尔重步兵的两面夹击下，很快就消灭了映月溃退部队，威尔踏着血水，从中路冲杀来到了文嘉的面前，文嘉见一员大将全身重甲，一条混铁大棍在敌人中上下翻飞，一路斩杀敌人来到自己身前，认识是第一军团重步兵营的威尔，当下大喜，两人见面，也不费话，威尔当即问道：“元帅，情况怎么样？”   
“情况不大妙，敌人利用地形，已经完成了防御部署，我两次攻击无果，损失很大！”   
二人一面说话，一边向前走去，不久来到关前，威尔抬头观看，就见在关前躺着几千名士兵的尸体，在堰门关上，无数西星士兵严阵以待，一员大将站在大旗帜下，向东遥望，威尔隐隐约约可以看出是星天，两个人见过面。   
威尔皱皱眉说道：“元帅，先用投石车轰击一阵，等我重步兵上来后再攻击，你看可好？”   
文嘉说道：“好，我正等待着你呢！”同时传令：“攻城大队，给我持续攻击！”   
攻城营大队接到命令，投石车又发出轰鸣声，把成吨的大石头投向敌人阵地，并在连续不断地攻击。   
文嘉和威尔站在关下，仔细观看，持续有一顿饭的时间，重步兵已经基本上肃清了映月溃军，余下零星人等已经离得很远了，重步兵来到威尔的近前，损失不大，只有百十名士兵负轻伤，在三名大统领的组织下，正在整顿队形。   
“元帅看是否立即发起攻击？”   
“先等一等，休息一阵，让攻城大队再轰击一段时间，我就不相信西星士兵是铁打的，然后我们组织连续攻击，你重步兵在前，预备军团在后，一定要突破敌人的防线，迅速占领堰门关，否则麻烦大了。”   
“好吧！”威尔听后传令三名大统领道：“先休息一阵，然后再攻击！”   
“是！”三名大统领立即传令士兵休息。   
重步兵经过数个时晨的战斗，体力消耗很大，得到命令后在原地休息，恢复体力，同时，文嘉后勤部队立即为他们送上干粮。   
文嘉、威尔及二名预备军团长在一起，仔细研究作战方案，经过一个时晨的研究，最后敲定了攻击方案，几人迅速传令准备，重步兵及预备军团积极地行动了起来。   
如今在堰门关前，文嘉部二个预备兵团经过天亮前的搏杀，损失不大，仍然保持九万左右的兵力，威尔重步兵三万人减员近千名，基本上没什么损失，经过一个多时晨的休息，士兵基本恢复了体力，而这时候，攻城大队仍然在不断地轰击，把成车的石头都投入到关前敌人的阵地上，经过攻城大队连续不断的打击，关前几乎没有一块好地方。   
威尔三万重步兵二个万人大队作为攻击的先头部队，一个万人大队为预备队，后面接着是预备第三军团的四个万人队，其余部队为预备队，后期跟进，威尔作为先头部队的前线总指挥，亲自上阵，冲杀在最前面。   
火红的太阳已经挂起了老高，金红色的霞光为堰门关披上了彩衣，地上的血水在艳阳照射下泛着令人心栗的红色，把堰门关掩映得格外红。   
威尔全身三层盔甲，手提大铁棍，率领二万名重步兵发起了对堰门关的第三次冲击。战靴踏在鲜血染红的泥土上，染红了脚面，踏过战友的尸体，威尔连眉头也没有微皱一下，二万名重步兵在威尔督统领的率领下，踏着坚定步伐，一步步向堰门关西星军队的阵地逼近。   
经过攻城营大队一个时晨连续不断的轰击，西星军队的反击有些减弱，对于重步兵来说，弓箭的杀伤力不大，所以威尔接近的速度很快，这时候敌人利用石块对威尔反击就起到了效果，但前锋在威尔的率领下，百余名大汉都是有名的军中大力士，他们利用手中盾牌把石块拨向一旁，以减小自己的伤亡，并不断地向敌人阵地靠近。   
星天额头上青筋突起，脸上的汗已经流了下来，对于重步兵来说，冲击敌人的防御形阵地虽不是最好的办法，但无疑是最有效的，文嘉和威尔利用重步兵冲击，是没有办法中的办法，但对于星天来说，却是致命的，况且，经过刚才攻城营一个时晨的轰击，星天防守部队损失极重，威尔的冲击，星天知道只能抵挡一段时间，但并不能从根本上解决问题。   
威尔率领的重步兵经过三百米艰难的推进，终于冲入了关前的防御阵地，双方士兵撞在了一起，展开了士兵间的对杀。   
后续的四个步兵万人队很快就投入了作战，双方在堰门关混战成一团，文嘉元帅站在关下的一个高处，纵目光观看全场，指挥着后续部队不断投入和攻击的方向，星天站在堰门关高大的城墙上，指挥部队一批批地投入，实施一次次反冲击，双方在不大的空间内，进行着殊死搏斗。   
激战有半个时晨，文嘉元帅看时间和战场上的形势差不多了，把手中的一万名重步兵预备队投入了战场，并从左翼重点攻击，其根本任务上抢占堰门关，有这一个万人队的加入，双方形势立即大变，星天七万部队在先期有所损失后，又要对付威尔率领的二万重步兵及四个万人队，已就很困难了，文嘉元帅适时地投入预备队，立即星天就抵抗不住，很快形成了后退之势，威尔见战场形势有所变化，立即加紧攻击，步步进逼，很快就攻击到关前，在两面夹击之下，堰门关渐渐移手，形势对文嘉逐渐有利，到天黑时分，星天率领二万余残兵败退出关外，威尔则完成了对堰门关的攻占任务。   
堰门关之战，文嘉部预备军团损失三万四千人，威尔重步兵损失八千余人，西星守关部队星天部损失五万人，丢失堰门关。文嘉元帅攻占堰门关后，不敢有丝毫延误，立即对堰门关进行了整修，并用石块封死关门，五万名预备队士兵上关防守，攻城大队也立即对堰门关进行了重点布防，晚间的时候，郡北物资已经陆续运抵关前。   
在文嘉和威尔攻击堰门关最激烈的时候，商秀率领第一兵团二万名重步兵和枪兵营等部队也来到了堰关城外，映月士兵经过蓝鸟第一军团和文谨预备第五、六军团的打击后，已经四散，少量部队溃逃到堰关城南门外，看见南门上飘扬的蓝鸟军旗，立即向北逃串，商秀随后率军攻入堰关城。   
堰关城南门已经控制在神武营的手中，二万余名神武营战士正在与城内的反击部队进行激战，在与商秀率领的第一军团汇合后，越和等人这才放下了心来。   
原来，越和与海东先生带领神武营的士兵乘夜出发，半夜时分渡过圣静河，一路上海东和越和汇合了各个渡口的渡河人员，向西急赶，在拂晓前到达堰关城外六十里的地方，略做休息，分配攻击人员，海东先生率领五千人向南偷袭敌人大营，并分配少量人员支援其余渡口，越和亲自带领二万余人偷袭堰关城。黎明前是士兵熟睡最香甜的时候，堰关城的守军巡逻队也不多，越和带领先头攻击部队乘机登上南城墙，悄悄杀死部分守城士兵，占领了南门，引大队人马入城。越和留下五千人守护城南，并悬挂上旗号，其余人员立即向城内各个重要据点攻击，乘机杀死大量敌人，解决了许多敌人将领，终于引起大乱，敌人在剩余军官的率领下，对神武营进行了反击，毕竟敌人有十万人马，越和率领神武营只能攻杀一部分，又怕引起敌人的注意，动作也不敢十分大，就是这样也斩杀了二万余守城敌人，引发了大战，天亮后，越和派出人员接应商秀的第一军团，终于与之汇合，海东先生率领的五千人也跟随入城，展开了对堰关城的抢夺。   
蓝鸟第一军团重步兵营加上枪兵营七万人马，在战车营孥箭手的支援下，进展顺利，这时候，文谨部第三、四预备军团也赶到，大军在城内各处展开清缴，激战至中午时分，基本上肃清了敌人，全面占领了堰关城。   
商秀把守城的任务交给了预备第三、四军团，自己率领第一军团和神武营休息一段时间后，出城配合凯武部参加消灭残余的敌人。   
第十八章兵锋似血   
凯武元帅率领预备第七、八、九、十四个军团主要负责清缴三角地区的敌人残部，然后在靠近堰南城东南四十里处的圣静河边地区构筑防护城。渡河之战凯武部没有参加什么大的战斗，敌人抵抗较弱，由于清河渡口敌人驻兵较少，凯武渡河时敌人抵抗一下就撤退了，二十万人马渡河到是费了凯武许多时间，先头部队第七、八预备军团上岸后向北攻击，时间不大就与神武营的千余人汇合，在神武营的指引下，凯武很快就消灭了敌人大部，其余四散，凯武见敌人兵力有限，知道商秀第一军团不会出现什么太多的麻烦，所以立即命令预备第九、十军团构筑营地，准备防守事宜，至中午时分，得到消息，商秀已经全面占领了堰关城，文嘉部仍然在继续作战，估计至晚间时分可以解决战斗，占领堰门关，所以很是放心。   
在河北战役进入最后阶段时候，最为忙碌的要算是水军了，他们在运送部队渡河后，立即开始了搭建浮桥的工作，沿河搭建六座浮桥，工作量十分巨大，但郡北水军发扬连续作战的精神，克服困难，硬是在中午过后就基本完成了搭建浮桥任务，首先从赤河渡口渡河的是攻城营二、三、四、五大队，在军团长的率领下，第二、三大队立即加入到对临河城的攻城准备中，等到任务完成后，划归凯武部，其余大队赶赴堰南城，加强防护，而从堰南渡口渡河的后勤人员立即把物资运往堰门关，支援文嘉部，从清河城渡口渡河大量民工、物质支援凯武部，修建防护城，并立即展开。   
至晚间时分，骑兵第十五、十七军团开始渡河，在军团长法华尔、云武的率领下，乘着晚霞的余辉，骑兵士兵牵着战马，快速渡河，并赶赴堰关城，接受商秀指挥。   
河北战役展开之顺利，使在赤河城中的圣王天雷和军师雅星、大将军维戈非常兴奋，尽管刚得到郦阳城第一道防线被帕尔沙特攻破的消息，但仍然掩盖不了整体战略上的胜利。本来，圣王十分担心文嘉部对堰门关的攻击，由于堰门关地势险要，易守难攻，加上地势狭窄，不利于大军作战，对攻击方造成许多不利因素，文嘉部相当的困难，但是，晚间的时候，在威尔亲自率领下，重步兵营依然强行攻取了堰门关，这个好消息对于在河南赤河城内的脑部人员来说无疑是最大的喜讯，以后整个事情就好办了，一天一夜的激战，河北方面军基本上完成了预定的作战任务，并取得了重大胜利，圣王在高兴之余，与两位兄弟端起了酒杯，首先开始了庆祝。   
圣王天雷说道：“来，为我们的胜利干杯！”   
“恭喜圣王！”   
“哎，都是自己兄弟，又没有外人，雅星大哥何必客气！”   
“是！”   
“恭喜大哥了！”维戈见圣王高兴，忙举杯道贺。   
“同喜，同喜啊！”   
军师雅星笑道：“这次也难为了商秀，与三位老帅初次合作，又是初担大任，就能取得如此成功，也实在不容易！”   
天雷点头笑道：“可不是，这次商秀与威尔越河作战，身先士卒，其精神与勇气值得嘉奖，雅星大哥，你发出个嘉奖令吧！另外，对三位元帅也给予嘉奖，对各位将士给予适当的奖励！”   
“好的，无痕！”雅星一直叫天雷为雪无痕，这与他们初次见面时有关。   
“河北战役大局已定，以后就看帕尔沙特和我们谁能坚持得住，坚持得时间长久，不过我认为帕尔沙特作为一代帅才必然不会在后方已失的情况下硬撑，十几天后必然会退军，以后，维戈，恐怕就要看你的了！”   
“大哥胸有成竹，军师运筹帷幄，小弟只是按照大哥和军师的计划行事即可，中原大局已定，收复两河间我想不算什么问题，南彝五十万人马战线过长，又不善于大集团作战，就是加上东海联盟六十万人马，我们如想硬打也不会出现异常情况，何况蓝羽不久后将偷袭东海，东方阔海一旦退军，我们首先平定南彝，然后两面夹击，东海必败！”   
雅星听见维戈的话，笑着说道：“看来维戈兄弟已经胜券在握，我们两人是白担心了，呵呵，好吧，今天就着高兴，圣王在此，我们就此相约：把平定中原南部的任务交给你了，如果完不成任务，我们可是不答应！”   
维戈大喜，这是名垂青史的事情，同时也是巨大的战功，军师雅星既然在此相约此事，看来机会来了，他立即接话道：“军师此言可是当真吗？”   
“圣王在此，我岂敢胡言！”   
维戈立即看向圣王天雷，以目示意。   
圣王天雷笑道：“你看我干什么，施眼色也没用，既然军师答应了，我就没有意见！”   
“呵呵，太好了，谢谢大哥，谢谢雅星大哥！”   
“只谢谢是没有用处，两河间作战，场面阔大，蓝羽要完成攻击东海的任务，还需要你的支持，这样一来，你手中兵力就不够用了，要想完成任务，也是非常困难！”   
维戈点头道：“雅星大哥，我知道，中原一战，关系到全局，如果我不能围杀南彝，让其退军南峦山以南地区，我们将后患无穷，同时影响东海作战，中原必将陷入持久战。”   
雅星严肃地说；“你明白就好，不过今天听你如此一说，我和圣王就放心多了，你对全局如此清楚，必然不会坏了我们的大事情！维戈，你记住，不要急于围杀南彝，先期任务是掩护蓝羽部完成对东海的攻击，迫使其退军东海，然后才是解决南彝问题！”   
“谢谢雅星大哥的提醒，小弟明白！”   
“维戈，大哥对你有信心，同时对平定两河间也是有信心，只是为了减少伤亡，保存实力而作出战略的调整，以便后期对中原北部用兵！南方作战，我和雅星军师商量过了，知道你兵力不够，对你部进行补充，我们要成立南方面军，由你出任主帅，兀沙尔元帅和温嘉为副，所辖蓝翎兵团、新月兵团和短人族战斧军团，并由西南郡出兵十万人作为你的预备队！”   
“是，大哥！”   
“以温嘉为主将，成立圣宁河南方兵团，由第六、八、九、十军团组成，短人族战斧军团配合，攻占整个圣宁河以南地区，并抵抗南彝援军！”   
“我明白！”   
“以蓝翎第五、七军团、新月兵团及预备队三十四万人组成圣宁河北兵团，在蓝羽骑兵兵团、平原兵团的配合下，攻击河北地区，前出至南郡的原城一带，然后固守，掩护蓝羽骑兵兵团和平原兵团东进！”   
“我明白，大哥！”   
“维戈，圣宁河两岸作战，你的兵马较弱，如果温嘉出现异常情况，你要全力支持，保证圣宁河以南的安全，如果彝云松全力向南回军，则不需要河南温嘉部支援，则蓝鸟第二、三、四军团会全力拖住彝云松部，蓝鸟骑士团会紧急支援你部。”   
“是！”   
“京城以西地区估计不会有什么大规模作战，同时，有青年兵团、凌原兵团和蓝衣众在，不会出现大的变化，即使有，岭西地区纵深已经形成，即使动用民团和预备队作战，相信也不会出现大的麻烦，你尽管放心就是。”   
维戈笑道：“岭西有大哥和军师坐阵，我那用得着担心！大哥放心，圣宁河两岸作战，维戈保证完成任务，如兵力不足，我会让西南郡再补充，圣宁河与西南郡、大草原、短人族这么近，想调动些兵力相信不是问题。”   
“好，你有信心我就放心了，在这里我和军师祝你旗开得胜，马到成功！”   
“维戈，我和无痕先祝贺你立此不世功业！”   
“谢谢雅星大哥！谢谢大哥！”   
三人就中原南部地区作战及兵力安排、出现的异常情况处理等进行了详细的分析研究，然后，就蓝羽攻击东海问题进行了具体的讨论。圣王天雷对雷格不放心，用军师雅星的话说雷格是一把出鞘的长刀，锋芒所向，战无不胜，但是，对于防守却是簿弱环节，其攻击有余防守不足，不象维戈，如一支连鞘的长剑，锋芒所指，战可力克，退如剑鞘，稳如泰山，是攻守兼备式的将领，但是，雷格有雷格的长处，其蓝羽攻击力是维戈蓝翎无法比拟的，这次让雷格远距离偷袭东海，就是利用其强大的机动力及攻击力，迫使东海联盟退军，如不成功，则蓝羽也可以尽快退回中原。   
圣王天雷深知雷格的脾气及特点，在新年登基典礼上，他就已经想到了办法，早做预防，把额部代理雅星主持工作亚文封为蓝羽参谋长，协助雷格工作，以补其弱点，雷格也深知其意，从心里感激，另外，亚文的能力是大家公认的，他出身蓝鸟谷，跟随圣王天雷一起到帝国军事学院学习，参加过所有岭西郡作战的策划工作，他多有才华，性格稳重，有儒雅气质，深受圣王信任和重用，雷格得到亚文的协助，实力大增。   
即将展开的东海之战，圣王天雷派出了平原兵团，也有协助雷格的重大意义。平原兵团主帅托尼，年纪较大，为人老成持重，有大战经验，同时，平原兵团的部队多为东、南部的老兵，对圣宁河北一带地形比较熟悉，有利于沿河偷袭，另外，东部士兵对东海地区比较熟悉，许多人曾经到过东海，又与东海部队作战多年，有丰富的经验，也有利于东进。   
由维戈支持雷格，还有另外一层意义，雷格性格倔强，不大愿意听从别人的劝告，但维戈不同，就是维戈急了打雷格他也不敢还手，更何况是说说他，雷格从小与维戈一起长大，关系密切，有维戈看住雷格，圣王天雷大大放心，一旦有什么重大变故，维戈距离较近，可以直接接管雷格，强行迫使其听从命令，但这话不能说，真发生意外情况可以办就是。   
圣王天雷、军师雅星和将军维戈三人在兴奋之余，一夜没有睡觉，一直谈到天亮。   
天亮时候，雪蓝带人侍奉三人梳洗、吃饭，由于王妃雅灵不在，雪蓝就跟随在圣王天雷的身边，天雷笑着留二人一起吃饭，不知觉太阳已经升起老高，河北传来消息，风扬经过整理，向三人汇报。   
“圣王，河北情况基本稳定，骑兵军团昨夜已经全部渡河，正在休整；临河城已经在我大军的包围中，文谨元帅正在准备攻城，估计敌人有三万余人，民团正在陆续进入，凯武元帅部防护城的修建工作正在展开，一切顺利。”   
圣王天雷点头道：“好，告诉文谨元帅，小心用兵，并派新月的人过去，最好招降敌人。”   
“我立即去办！”   
“河北各部损失怎么样？”   
“堰门关方向文嘉元帅部损失较重，大约有一个军团，第一军团损失近一万三千名重步兵，枪兵营损失近万人，文谨元帅部和凯武元帅部损失不大，只有几千人左右，神武营损失一千人左右！”   
“很好，传令给各部嘉奖，你叫额部准备一下，按照军师的意思，立即送到河北各部！”   
“是！”   
圣王挥手让风扬退下，然后对雅星说道：“河北战局初定，先休整两天，然后等拿下临河城后，分一个军团给文嘉部，命令商秀按计划出兵攻击！”   
“好的，圣王！”   
圣王天雷看了一眼军师雅星后又道：“郦阳战役初战不顺，我怕秦泰、雷格冒进，另外河北进展顺利，我要立即起身，以后，河北就交给你了！”   
“无痕，此时一别，不知道何年何月才能相见，你要一路小心，保重啊！”   
“谢谢你，雅星大哥，你也小心，保重！”   
“我会的，无痕！”雅星紧紧抓住圣王天雷的手，眼角有些湿润。   
圣王天雷拍了拍雅星的手，表示安慰，然后，雅星来到维戈面前，深情地说道：“维戈兄弟，小心谨慎，一路保重！”   
“谢谢雅星大哥，我明白，你也保重！”   
军师雅星奋力地点头，他知道从此以后三人将各占一方，圣王要率领青年兵团和凌原兵团出兵京城以西地区，维戈蓝翎部出兵西南，平定圣宁河两岸，自己要坐阵郡北，协调河北作战，三人何时相见，此时还真说不定。   
圣王天雷命令楠天蓝衣众准备，近午时分，在将军维戈的陪同下，圣王起身赶往郦阳城，军师雅星率领郡北的官员十里相送，洒泪而别。   
初春的岭西郡已经开始了春播，许多百姓在田地里忙种，看见圣王的旗帜在大路上飞扬，忙放下手中的活计，到路边拜见，亲眼看看心中的圣王。天雷见百姓如此热情，心头火热，忙缓下脚步，有时停下来与百姓聊上几句，询问有什么困难等等。   
岭西百姓的热情可以看出人民对圣王的拥护，而平静环境可以反映出岭西郡的安定团结。几年来，在圣王的领导下，岭西郡经过历次大战，终于迎来今天平静的生活，对于老百姓来说，在动乱年代里这是十分难得的，中原能有如此一处安静的生活环境，是圣王和无数将士用鲜血和生命换来的，是百姓们用无数的物质支持出来的、养活出来的，百姓们为的就是让圣玛民族能够生存下去，不被奴役，而无数人为此献出了生命。   
圣王天雷理解老百姓的心情，并被百姓们默默无闻的贡献所感动，在岭西郡的各项政策中就可以反映出圣王对百姓们的理解、热爱和尊敬，他取消了贵族制度，重新建立平等的社会关系，用崇高的道德约束官兵对百姓们的作为，用劳动自强鼓舞人民自主劳动生活，最低限度消灭寄生虫式生活方式建立强大新帝国，促使百姓繁荣昌盛，民族兴旺发达，而岭西的老百姓们也没有忘记他，给予他全力支持。   
一路上，圣王受到了百姓前所未有的欢迎，而欢迎的方式无不是在默默劳作中表现出极大的热情，圣王天雷在田野里与他们谈话，在地头与他们畅谈，用白水代酒，与百姓同甘共苦，用亲自劳作为百姓做表率，同吃一锅饭，同饮一井水。   
三天后，当圣王回到路定城的时候，受到了军民最热烈的欢迎，当他们知道河北堰门关已经被蓝鸟军队占领的时候，更是爆发出如雷般的欢呼声，而这欢呼声立即传遍了整个路定城，给予广大军民极大的鼓舞。   
晚间时候，圣王天雷接到风扬的报告，郦阳城第二道防线已经被西星军队攻破，帕尔沙特正挥军进攻，蓝鸟军第二、三、四军团已经投入了战斗，但规模不是很大，目前正在僵持阶段。   
圣王听后，心中焦急，立即传令蓝衣众准备，明天一早出发，向郦阳城转进。   
西星主帅帕尔沙特王子殿下率军攻破郦阳城第一道防线后，心中大喜，命令全军休息一天，于5月2日发起了对第二道防线的冲击。   
蓝鸟军郦阳城部主帅秦泰在第一道防线失利后，心中焦急，虽然给予敌人大量的杀伤，但自己也损失极重，这不符合当初的作战意图，如果不能给予帕尔沙特部重创，其后退军河北将给予北方面军造成极大的麻烦，同时，秦泰初担大任，在作战初期就丢失第一道防线，脸面上也挂不住，所以对第二道防线的准备也是倾尽了全力，把凌原兵团余下的三个军团全部投入到第二道防线的防御中。   
蓝羽主帅雷格见秦泰初战失利，自己脸面上也是无光，好在郦阳城防线上精锐部队多，蓝鸟第二、三、四主力军团还没有投入作战，蓝羽仍然在后部休整，没有伤动大的筋骨，秦泰投入凌原兵团他也没有说什么，只是命令第三道防线的三个军团加强戒备，随时能投入战斗，一旦发现秦泰部有异常，能够及时给予支援。果不其然，5月2日，秦泰将军加强了对西星星辉第一军团的监视，并准备对其进行重点打击，但是，帕尔沙特这次的进攻仍然成功地造成星辉第一军团为主力进攻的假象，使秦泰判断失误，被其从两翼突破，并向中间开始挤压，使秦泰部损失极重，险些造成溃退，好在秦泰加强了对星辉第一军团的重点防御，兵力比较集中，承受住了中部的压力，雷格及时地命令蓝鸟第二、四军团中孥手进行反击支援，保证了秦泰中部的安全撤离，使双方都受到了重创，暂时停止在第三道防线面前休整，以利再战。   
秦泰凌原兵团两次失利，损失近半，但西星帕尔沙特也不好受，损失将近四个军团二十万人，蓝鸟军的孥车、中孥毕竟不是好对付的，况且是防守方，有阵地为掩护，想不受损失是不可能，好在帕尔沙特这次准备充足，付得起代价，实力仍在。   
但不管怎么说，经过几天的作战，军队士兵十分劳累，伤者众多，都需要休整，另外，各个军团经过反复的抽调，已经出现建制上的差距，也需要从新调整，当然不能取消那一部的建制，造成军官的不满，所以帕尔沙特也需要调整的时间，双方暂时在第三道防线前僵持不下，帕尔沙特经过两次的推进，已经前进了十里，距离郦阳城仅仅有十余里的距离，高大的城墙已清晰可见。   
如今，帕尔沙特反而加强了戒心，几天的作战，蓝鸟军骑兵始终没动，在第三道防线前出现了蓝鸟第二、三、四主力军团的旗帜，并且，隐隐约约可以看出雷格蓝羽主帅的身影，帕尔沙特十分怀疑雪无痕是否要对他进行什么重点的打击，这不是好兆头，如果雪无痕以凌原兵团疲劳己方，消耗士兵战斗力，然后再进行重点攻击，反而不美，所以也加强了戒备，命令部队小心。   
其实，帕尔沙特是发现了蓝鸟军的部分情况，并从种种迹象表明蓝鸟军队有所行动，但他无论如何也没有想到雪无痕会在如此的情况下采取越河作战，首先攻取堰门关，切断自己的退路，造成中原与西星国内的联系中断，从而在战略上赢得主动，扭转全局。   
其次，帕尔沙特还是对蓝鸟王朝的实力估计错误，认为雪无痕暂时还没有实力参与中原争霸，造成河北兵力空虚，现在，他还不知道河北形势大变，凌原兵团在此牵制他的作用，要不，他或采取主力决战或采取迅速退军，绝对不会在此安然休整。   
休息了两天，帕尔沙特对部队重新进行了调整、整编，然后，对郦阳城第三道防线进行了试探性攻击。帕尔沙特知道，前两次作战的胜利，一方面是利用秦泰对自己判断上的失误，另一方面也是由于蓝鸟军队在第一、二道防线上投入的兵力较少，以后，他将面对的是蓝鸟主力军团，前两次的战法已经失去了作用，对付雷格和秦泰两个人组织由蓝鸟主力军团组成的第三道防线，无论如何也不会轻易的让他突破，如果冒进，就有可能落入雪无痕布下的圈套，导致全军溃退的局面，所以，试探性的攻击是必要的。   
果然，在帕尔沙特地第三次攻击的时候，受到了蓝鸟第二、三、四军团的强大阻击，但由于帕尔沙特是试探性攻击，虽有损失，但并不很大，随即帕尔沙特停止了攻击，重新进行调整部署。   
帕尔沙特在大帐篷中背负着双手，来回地走着，星智元帅坐在一旁，低头沉思，两个人谁也没有说话。大帐篷中静悄悄，就是外面的几十万大军也感到了此刻的宁静，全部平静了下来，士兵们懂得主帅如果思考得成熟，他们就可以减少许多伤亡，其中也许就有自己，谁也不敢大声喧哗，怕影响主帅的思考。   
“王叔，我有一种不好的感觉，心里一阵阵的颤栗，雪无痕一定是已经采取了行动，而且取得了成功。”   
“是吗！”   
“是的！王叔，如今郦阳城虽然大战正酣，但雪无痕大军并没有什么大的行动，而且凌原兵团秦泰部的作用一定是牵制我们，为他们制造时机，赢得时间，现在，蓝鸟第二、三、四主力军团已经可见，雷格蓝羽也出现在郦阳城防线，但始终没有采取行动，一定是等待着什么！”   
“雪无痕一代俊杰，用兵历来鬼异，如今郦阳城出现了凌原兵团、新月兵团、蓝羽兵团、加上蓝鸟第二、三、四军团，如果蓝鸟骑士团及蓝衣众也在，那么，雪无痕一定是要有所行动，我们必须小心行事，严防意外变故！”   
“是的！如今我方损失近二十万人马，中路只乘余四十余万人，在兵力上已经不占优势，正是雪无痕反击的最佳时期，如果雪无痕要有所行动，我想就快了！”   
“暂时命令部队继续保持试探性攻击，查看郦阳城防线虚实，一旦发现蓝鸟骑士团及蓝衣众，立即命令两翼向中路靠拢，雪无痕如想决战，时间不会太久了！”   
“不，王叔，立即命令停止攻击，转入休整，我想，雪无痕快到了，我有预感！”   
“好吧！”   
“另外，为了稳妥起见，命令两翼收缩，防止被敌人分割！”   
“好吧，帕尔沙特，我好象感觉到你有撤兵的打算，不知道对还是不对！”   
“这个……王叔，你看雪无痕能采取什么样的战略部署？”   
“这可不好说，岭西郡距离京城不落城较远，又有南方联盟和北蛮大军在，如果雪无痕选择这个时候与我们决战对他是一点好处也没有，如果他从南北部出兵又显得兵力分散，不够集中，也不是最好的选择！”   
“等等，王叔，你刚才说什么来着，对，南北方出兵，南北方出兵…啊！”   
帕尔沙特大惊，立即叫道：“来人！”同时他立即抓起桌上的地图，眼睛立即停止在堰门关上，脸色顿时苍白，面无血色。   
“殿下！”中军官闻声而入。   
“迅速派人询问河北的情况，要快，用最快的速度！”帕尔沙特有气无力地吩咐。   
星智元帅看帕尔沙特脸色大变，语气中出现惶恐之意，问道：“帕尔沙特，你怎么了？”   
帕尔沙特沉吟了一下，说道：“王叔，我们一直在中原用兵，忽略了岭西郡距离堰门关很近，如果雪无痕出兵河北，以你看我们的情况如何？”   
星智元帅闻听帕尔沙特此言，立即感到事情严重，他略微思考了一下说道：“堰门关附近有驻军近三十万人，由星天驻守堰门关，兵力近两个兵团，加上堰门关地势狭窄，不利于大军作战，坚守一段时间不是问题，一旦情况有变，国内会立即支援，另外堰关城有十万驻军，临河城有映月十余万军队，如雪无痕想越河作战，兵力至少要保持在五十万人以上，那样情况就不妙了。”   
“一旦堰门关有失，我们后方就被切断，必须回军河北，巩固战局，南中原就拱手让给了南方联盟了，王叔，希望不会如此！”   
“雪无痕有如此的兵力吗？蓝翎在西南郡，惊云兵团远在雪月洲，蓝羽、凌原兵团、青年兵团、平原兵团，蓝鸟二、三、四军团加上什么新月兵团如今都在郦阳附近，他那来的兵力攻击河北！”   
“蓝鸟第一军团、蓝鸟骑士团、蓝衣众如今都没有出现，如果雪无痕想攻击河北，这些力量足够了！”   
星智笑道：“雪无痕不会用这些军队攻击堰门关，那将是得不偿失，除非他有另外的兵力！”   
“但雪无痕与大草原、短人族关系密切，我们并不是很了解，加上他如想出兵河北，只要再召集些人就够了，对了，对了，文嘉、文谨、凯武兄弟及南方兵团的余部，这些人足够了，王叔，郡北是否是他们几个在训练什么预备队？”   
“是，正是他们在训练什么预备队，大约有五十万人左右。”   
星智元帅说道此处，面色立即苍白，他越说越害怕，如果这五十万人加上蓝鸟第一军团及骑士团，出兵攻击河北，那情况就不一样了。   
帕尔沙特脸色苍白，恨恨地说道：“雪无痕以训练为名，组织什么预备队，是预谋已久，早有目的，这些人那里是什么新手，分明就是正规军士兵，他们与南方联军作战多年，经验丰富，稍加装备，攻击河北就足够了，叔叔，都怪我们被不落城的利益冲昏了头脑，忽略了堰门关，我们完了！”   
他颓丧地坐在椅上。   
“帕尔沙特，事情并非象你想象的那般，这只是我们的猜测，补救也许还来的急！”   
“叔叔，没有什么补救之说了，郦阳城作战，其目的明显的就是牵制我们，消耗我们的兵力，拖延时间，为河北创造机会，我们晚了一步想到此处，就已经迟了！”   
“这个…那我们如今怎么办？”   
“中原争霸，枉费我一番心血，一招有失，事情还得从头再来，叔叔，立即传令两翼靠拢，回军河北。”   
“帕尔沙特！”   
帕尔沙特断然说道：“叔叔，没有什么犹豫了，如果堰门关有失，雪无痕乘机出兵攻击，河北平原必将大乱，我们就连从北海这条路补给都不安全，雪无痕如乘机纠缠，南方联盟再乘机落井下石，那时候只有全军尽没，没有一点出路了！”   
第十九章烽烟不绝   
星智元帅脸色大变后，立即传出命令，整个大军悄悄准备撤离，军官士兵虽不知道是怎么回事情，但人人心中已经灰暗。   
帕尔沙特当然也不会对将领们说明此事，以免影响士气，将领们见帕尔沙特脸色不对，也不敢深问，大军立即行动，准备各种事宜，同时，帕尔沙特命令星辉第一军团继续保持试探式攻击，以迷惑敌人。   
郦阳城战役，虽然以帕尔沙特的胜利而告终，但在整个战略部署上，雪无痕完全掌握了战争的主动权，使河北堰门关掌握在手中，开辟了中原争霸的新战场，而帕尔沙特就落了下风，堰门关的丢失，促使他为了保证后翼的畅通，回军河北，为争夺后方而努力，从此走向了战略上的被动。   
堰门关的风火还没有熄灭，堰关城外的北方面军主帅商秀已经开始了新一轮的攻击。   
从5月1日攻取堰门关为止，两天时间内，蓝鸟王朝郡北就把渊源不断的物资及人员运往河北，在大量民工的协助下，圣静河北岸凯武部防护城大营就已经初具规模，大营占地广大，按照排兵布阵的防御阵型修建，在其正前方，三道二米宽、二米深的战壕已经开始挖掘修建，北侧直达堰关城，中间用木板搭建的小路可以通行，方便进出。   
八十万大军及三十万民工把堰门关、堰关城、防护城地区显现得异常忙碌和热闹，军民共建的热情达到了顶峰，嘹亮的“飞翔吧，蓝鸟”军歌把这一地区掩映在歌的海洋里，民工们脱下外衣，光着臂膀在奋力工作，挖掘战壕，修建防护城，为自己的子弟兵修建安全处所，为未来的大战提供保护，而在工地上少量的妇女、姑娘在为着人们送水送饭，偶尔传出的笑声，令场面更加的火热。   
就在昨天，在文谨元帅十万大军的包围下，临河城三万六千名映月军队全部投降。说起来容易，但做起来却很难，映月士兵本来拒不投降，临河城毕竟较小，五万人一个整编军团防守绰绰有余，但文谨元帅在攻城营大队的支援下，四个大队三百二十辆投石车发起了全面攻击，巨大的石块很快就把城墙上能活动的一切人物全部摧毁，而站在城下的新月士兵一阵又一阵的劝降终于起到了良好的效果，在损失一万余人后，映月守军军团长终于明白抵抗实在是没有任何意义，徒增伤亡而已，经过大家的研究，最后终于决定投降。   
文谨元帅并没有苛待他们，只是让他们放下了手中的武器，把他们全部交给了新月士兵看管，然后让他们帮助凯武部修建防护城，他又分兵一个军团给堰门关文嘉元帅部，自己率领余下的人马向堰关城进发。   
蓝鸟骑兵第十五、十七军团在法华尔、海天率领下已经安全地渡过圣静河，踏上了河北的土地，经过一夜急行军，达到堰关城与商秀汇合，然后休息二天，于5月3日，开始了远征。   
按照当初的计划，商秀在攻取河北堰关城后，休整两天，然后把防守三角地区任务交给文嘉、文谨、凯武三人，立即率领骑兵军团和蓝鸟第一军团远征。   
蓝鸟骑兵第十五、十七军团没有参加越河作战，当然就没有什么损失，战斗力保持完整，但蓝鸟第一军团经过前阶段的作战，有一定伤亡，加上士兵需要休息，所以休整两天。   
堰门关距离堰关城仅有十余公里，威尔见文嘉部已经稳定，完成了防御部署，率领重步兵向堰关城转进，准备发起第二阶段作战。这次威尔立功极重，受到了脑部嘉奖，记大功一次，所部重步兵也受到额部的奖励，官兵极其的高兴，所以作战热情高涨，战斗欲望强烈。   
如今在三角地区唯一休整的部队是骑兵军团和步兵第一军团，为的是马上展开的攻击。本来按照原计划还要延迟几天，但无论是脑部还是额部都没有想到河北战役进展得这样顺利，伤亡也不是很大，比预期要小许多，所以，圣王在临别赤河城的时候，已经命令军师雅星要求商秀提前发起第二阶段的攻击，以尽快达到战略目的。   
在计划中，蓝鸟第十五、十七骑兵军团要出堰关城向北发起攻击，不以攻城掠地为目的，只搅乱映月、西星、北海在北中原地区的占领地，尽量销毁敌人的物资，切断后方补给，尽最大可能消灭敌人的兵力，减少敌人对三角地区的压力，减缓敌人对三角地区的攻击，为中原两河间作战赢得时间，而蓝鸟第一军团在神武营的配合下，向东沿圣静河攻击，威胁凌川城、河平城，造成帕尔沙特后部危机，迫使其尽快退军河北，然后迅速回军，巩固三角地区防御。   
商秀这次主持河北战役，在半年前就已经开始准备工作，圣王对他的信任和重用，使他在感激之余，把最大的热情及干劲都投入到了对河北战役的准备中，每一步他都经过详细的计算，有完整的计划，并经过风扬等参军处的审核，圣王最后亲自敲定，所以信心十足。   
商秀看骑兵休息得差不多了，物资准备等已经就绪，于5月3日出发，开始对北平原攻击。   
蓝鸟骑兵军团十万人马在北方面军主帅商秀的亲自率领下，出堰关城一路向北，大军如刮过的一阵旋风，横扫北平原西部，十五天时间内，驰骋千里，所过之处，无数村庄、城镇化为灰烬，他们把映月、西星、北海的移民赶出村镇，掠夺粮食，以战养战，对城市则一越而过，骚扰一番了事，遇见敌人士兵，不论是什么民族，一律斩杀，对一切反抗势力，坚决消灭，使河北平原顿时出现大乱，大量的百姓向城市转移，造成农田荒野，田野无人烟。   
蓝鸟骑兵在北平原的攻击，速度之快手段之残忍令各族百姓人心惶惶，不可终日，并直逼北海国门，距离北海国界只有二百余公里，使北海国内一时间气氛紧张，大战形势一触即发，国主北海无疆一方面加紧对边防要塞两镇峰增兵，巩固防御，另一方面迅速向西星、北蛮求助，使臣一个接一个地派出，而蓝鸟骑兵步步逼近。   
北海国本来就是一小国，几年征战，兵力大部派往中原，国内空虚，十万敌人骑兵进攻，对于北海国来说，无疑是致命的威胁，但这个时候，说什么都没有用，只好把国内仅有的兵力全部派往南部边界，巩固两镇峰防线，并很快发出全民动员令，迅速增兵。   
蓝鸟军北方面军主帅商秀可是中原赫赫有名的一员战将，号称“死神”，对于映月人来说，商秀的名字，无疑就是罪梦中魔鬼的代名词，银月洲血淋淋的教训时间不远，如今这个魔鬼又出现在北中原，直逼近北海，令北海君臣人心大慌。   
北海无疆紧急召开军事会议，商议对策，选派大将，几十年来，北海有北海明亲王坐阵，又无大的战事，比较稳定，但国内大将就显得极为少见，加上北海明远征中原，带走了大部将领，造成国内无人才，君臣怎能不慌。   
北海无疆看着丞相北海亮说道：“丞相，蓝鸟军直逼国门，十万骑兵攻击我国，这如何是好？”   
“国主，如今说什么都没有用了，只好派兵抗击，并迅速向西星、北蛮求援，争取在援军到达前拒敌于国门之外！”   
老元帅北海静冥接过话说道：“西星、北蛮入住国内，前拒狼后进虎，与虎狼谋皮，无异自掘坟墓，后患无穷！”   
“但如今敌人直逼国门，国内兵力空虚，又无大将拒敌，总得想个办法吧。”   
国主北海无疆苦笑着说完，看自己的叔叔。   
“这个，如果实在无人，老夫只好亲自出马了。”   
“叔叔年事以高，如何能受得住鞍马劳累！”   
“呵呵，别看老夫年纪大些，但身子骨还算硬郎，况且，我们只要全力防守，相信不久敌人就会退军，以区区十五万兵马孤军深入，支持不了几天，只要我们挺得住，敌人必将不攻自退。”   
丞相北海亮听见此言，忙说道：“老元帅说得是，中原北部有映月、西星、北蛮驻军，敌人虽一时势大，但不可久战，只要我们全力防守，敌人必将不攻自退，国主放心就是！”   
北海无疆见两人恢复信心，自己也是宽心不少，脸上难得地露出一丝笑容，然后说道：“既然叔叔有此自信，我就把边防交给叔叔了，丞相，你协助叔叔，办理好一切事情，需要什么给什么，一切以拒敌为上。”   
“遵旨！”   
老元帅也立即说道：“谢国主！”   
“叔叔，你一切小心，保重身体！”   
“我会的，谢谢国主爱护，老臣定将鞠躬尽瘁，守住边境，请国主放心！”   
“一切有劳叔叔和丞相了！”   
北海静冥和丞相北海亮走出殿外，老元帅回到家中，立即收拾东西，带领家将起身赶往南部边界北镇府。   
北蛮人的老家在中原北部地区，多年中原作战，使北蛮人举族迁移，绝大部分都移居北平原地区，在圣静河以北的东部，几乎全部被北蛮人占领，生活已经从根本上有所改变，粮食充足，人民安定，几乎过上天堂一般的日子，但北蛮人无论如何也不会放弃自己的家园，所以在北部地区仍然留守着三十万人左右，由二王蛮虎坐阵，守护家园。   
蓝鸟骑兵军团出兵北中原，北海受到威胁，但不关北蛮人的事情，而北海人的使者却已经到达了北蛮人驻守的北边城，蛮虎无论如何也要接见，如今大家都是盟友，有困难时互相帮助也是应该，所以蛮虎对使者相当客气，当北海使者提出让北蛮人出兵，帮助北海抗击蓝鸟骑兵军团的时候，蛮虎不由得一阵犹豫。   
如今北蛮人在北部地区只有三十万族人，军队二个军团，六万人，相当少，但如果不帮助北海，一旦北海出现事情，对北蛮人是一点好处都没有，所以从大局上着想是应当出兵相助，更何况出兵北海也不是白帮忙，多少是有些好处，但是，北蛮人军队毕竟比较少，所以蛮虎有些犹豫。   
使者也非等闲之辈，见蛮虎优犹豫，忙帮助其分析局势，并许诺北海将给予蛮虎多大的好处，蛮虎经受不住利益的诱惑力，终于还是答应出兵，但只出兵一个军团，北海人也是同意了，毕竟北蛮人只有两个军团，能出兵一个军团也是最大限度了。   
蛮虎见事情定了下来，也是积极行动，命令军团准备，二日后随北海使者一起，向北镇府出发。   
在北海使者到达西星都城星落城时候，西星国内早已经一片大乱，5月2日，镇守堰门关守将星天败退回国内，残兵败将二万余人情景凄惨，西星镇守东部地区的主将星云接到星天后，当即大怒，但事情重大，他也不敢做主，立即飞报国主星晨，一面积极整顿军马，积极备战，随时听候命令，重新夺回堰门关。   
堰门关对于西星来说，意义重大，它是连接西星与中原的生命线，是保证中原争霸的出发点，一旦堰门关丢失，中原军队帕尔沙特部就与国内失去了联系，切断了对其后勤补给，这样一来前方士兵如何作战。   
星云将军也是国主星晨的族弟，年岁不是很大，只有四十六岁，但其人文滔武略无一不精，武功也是没得说，星主让他驻守堰门关外，有两个意义，一是对中原帕尔沙特部进行补给，随时对其进行补充，另一个意义就是协助星天镇守堰门关，以防意外，如今星天把堰门关丢了，他如何不急。   
国主星晨接到星云的报告，当场气得差一点吐血，堰门关的战略意义何等重要，星云、星天竟然真的把堰门关给丢了，他赶紧召开军事会议，商量对策。   
西星年轻一代固然极其的优秀，但并不是说年老的一代就没有什么才华，要不然也不能培养出象帕尔沙特这样的优秀子弟，听说国主召集开会，军事大臣们立即赶到星落宫。   
国主星晨把星云的报告摔在了地上，脸色铁青，一言不发。   
军事大臣星雨把报告捡起来，仔细地看了一边，当场也是面色大变，把报告转给了丞相星魂，余下大臣面面相觑，知道出大事情了，都不敢言语。   
星魂略一过目，心下一转说道：“国主，既然堰门关已经丢失，气也没用，目前最重要的是想办法重新夺回堰门，保证中原战区的稳定！”   
“重新夺取堰门关谈何容易，堰门地区地势险要不说，就是蓝鸟军队也不好对付，百年来我们为了堰门关死伤了多少士兵，就是白骨也能堆积成一座堰门关了，星云、星天，这二个没用的东西，立即下令逮捕他们！”   
“是，国主，我立即下令逮捕他们！”星雨作为军事大臣，象丢失堰门关这样的大事他也是有责任。   
“且慢！国主，堰门关丢失既然已经成为事实，再逮捕星云、星天已经没有了意义，不如我们令二人戴罪立功，重新夺取堰门，如果完不成任务，再杀不迟！”   
“是，是国主！”星雨连忙说道。   
星晨沉吟了一下，说道：“丞相说得极是！堰门关无论如何也要重新夺回，不然中原争霸就成为一场空了，星雨，国内兵力怎么样？”   
“国主，关西城有驻军一个兵团，虽然不足二十万人，但也有十八万，另外，星天败退部也有三万人马，再调集星沙兵团二十万人，我想足够用了。”   
星魂接过话说道：“堰门关地势险要，易守难攻，只有步兵是不行的，必须派遣高手过去，不然必将损兵折将，反而不美。”   
国主星晨说道：“好吧，我再派遣射星营五百人，这件事情就交给星雨了，你亲自过去，告诉星云、星天，如果拿不下堰门关，就不用回来了。”   
“遵旨！”   
星雨转身出去，办理调兵事宜。   
国主星晨毕竟是有为的名君，知道堰门关不是一时半会就可以拿下，要不千年来西星人也不会居住关外，受风沙之苦了，如果堰门关一直拿不下，远在中原的帕尔沙特部就会出现问题，如不及时解决，必将造成溃退，所以又对丞相星魂说道：“中原大局未定，急需要国内支援，如今堰门关已失，只有从北海绕路一条途径，与北海保持联系刻不容缓，丞相，这件事情就交给你了，必须保证北海人听话，确保中原的补给。”   
星魂沉吟一下说道：“国主，是否考虑征服北海？”   
“暂时不行，如今北海明与帕尔沙特联军在中原作战，决不能造成中原局势动荡，如果我们出兵北海，北海明必然会回军，这样一来中原兵力就不够了。”   
“如不出兵北海，要使北海人完全听话也不是一件容易的事情，但臣会办妥此事，请国主放心。”   
“我知道这件事情有多么难，但如今形势迫不得已，只好要丞相受委屈了！”   
“这没有什么，我想目前北海人还不至于敢违抗我们。”   
“我想也是，这件事情由丞相全权负责。”   
“是，臣遵旨！”   
星沙兵团是西星西部沙漠地区的兵团，是目前西星国内仅有的一个完整兵团，星沙兵团全部为西部沙漠中的士兵，个个身体强悍，作战风格硬朗，悍然不畏死。由于西星西部地区为广阔的沙漠，虽地域广大，但人烟稀少，仅有的绿洲不能够养活足够的人口，但恶劣的环境造就了西部沙漠地区民风硬朗，生存力极强，士兵作战勇敢，就是西星国内部队也不敢小视。   
星沙兵团虽然是西星国内的兵团，但西星很少动用，由于西部地区地域广大，环境恶劣，所以西星很少有人愿意进入西部，各级官员虽受命管理沙漠地区，但从没有真正掌握过实权。西部地区分为许多部落，各个部落都有自己的势力范围，有自己的军队，界限分明，各个势力从不越界，以防止引起部落间战争，所以可以说是西星内独立的王国。   
千百年来，西星射星派不断发展壮大，特别是近百年来，射星派掌握国内实权，逐渐向西部发展，势力有所渗透，各个部落虽然强横，但与射星派相比还是有一定差距，特别是新一代少主帕尔沙特多次出使西部，用武力征服各部，使各个部落逐渐臣服于国主星晨，被迫签定盟约，归入西星版图，承诺成立西部星沙兵团，由各个部落共同出兵，组建一个西部兵团。   
星沙兵团成立之初是维护西部地区稳定，防止各部之间战争，听命不听调遣，但国主星晨多有计谋，利用各个部落之间的矛盾分化瓦解各部，使各部逐渐转入到朝庭掌握中，但星晨也不敢轻易动用这支部队。   
随着帕尔沙特殿下势力的逐步强大，西部各个部落逐渐听命于少主指挥，接受帕尔沙特的调遣，特别是帕尔沙特远征中原以来，威名显赫一时，使西部人崇拜达到了高潮，都愿意跟随少主远征中原，看看中原的美丽，享受花花世界的富饶，但星晨一直没有同意。   
如今帕尔沙特远在岭西郡，与蓝鸟军作战，远水救不了近火，国内兵力空虚，不动这支部队还真没有那一支部队敢说可以拿下堰门关，星雨迫不得已，只好建议国主星晨在这个时候动用这支部队，也是不得已的办法。   
西部地区远离堰门关一千余里，征调星沙兵团需要一定的时间，虽然星雨立即传令，但没有十天半月也不能到位，暂时只有等待。   
就在西星丞相星魂准备出使北海的时候，不想北海国使臣已经到了星落城，国主星晨和丞相立即召见，一听是求助于西星出兵，防守北部边境，对抗蓝鸟军骑兵军团，国主星晨心中暗喜，立即同意，当场表态出兵二十万人马，支援盟国安定。   
西星使者闻听国主答应出兵二十万人马，虽然多些，但他是来求助的，人家出兵二十万也是好意，他也不敢讲条件，当下欢喜的回国。   
星晨与星魂见使者出去，当场大笑，国主星晨说道：“真是天助我矣，我们既不能出兵北海，以防联盟松动，但北海人约请我们出兵就则另当别论，真是天大的喜事！”   
星魂笑道：“雪无痕出兵堰门关，攻击北平原，使我们措手不及，但正是如此，也把北海让给了我们，如今我们出兵北海，向南攻取北平原名正言顺，既保证了中原争霸，又取得了北海地区，再向西夹击堰门，情况将大有转变，未尝不是件好事情。”   
“占领北海，含而不露，取而不张，把北平原囊括在手，西取堰门，北中原又将是我们了，雪无痕啊，雪无痕，你万万没有想道事情会是这样吧！哈哈！”   
“恭喜国主，贺喜国主！”   
“好了，星魂，北海就交给你了，事情怎么做就由你自己拿分寸吧！”   
“谢谢国主！”   
丞相星魂告辞出去，准备出兵北海的事宜了。   
在商秀率领骑兵军团出兵后不久，蓝鸟第一军团在威尔、尼可和格鲁的率领下，从堰关城出发，向东直取堰关郡的郡府城凌川城。河北分二路出兵有其重大意义，一是尽一切可能破坏北平原的物资，造成河北西星、映月、北海三国补给困难；二是造成巨大威胁的假象，迫使帕尔沙特回军，所以，以圣王为首的脑部制定了详细的北平原作战计划，分寸把握几乎用微妙来形容。首先，先头部队以神武营三万人为先导，骑兵先行对凌川城施行封锁，然后，蓝鸟第一军团步兵在重型攻城装备的掩护下实施攻城，当然，也不是以拿下凌川城为最后目的，攻城只是假象，在计划中就没有固守凌川这一目标，仗打得越大越好，越激烈越好，但并不占领，只是布置下强攻的烟雾，迫使帕尔沙特尽快下决心。   
河北四国联军自从出兵中原以来，为了占领圣日京城不落城进行了精心准备，把仅有的兵力大部都用在进攻不落城上，固守河北的兵力并不多，况且几年来移民到是不少，也以民团的形式组织起来，加强地方防卫，可以说四国对北平原还是很放心的。西星实际上留守北平原的部队不足三十万人，主要分布在堰门关和河平城方面，为了稳定河北的渡河口，帕尔沙特在河平城留守十万兵马加伤员，而映月就只有十五六万人，在河平城只乘余二万多轻重伤兵，再无其他兵力，北海则稳妥一些，北海明藏了个心眼，有目的留下五万人马及伤员，要说河北平原有战斗力的部队，还要说是北蛮人，这么说并不是因为北蛮人留下的部队多，而是由于北蛮人并不想称霸整个中原，他们是以占领北平原一部为目的，够自己民族生活就可以了，所以举族南迁，男女老少都有，而且人人强悍，作战骁勇，是轻易碰不得的一部分。   
根据“北冥府协议”，北蛮人的势力范围为占领北平原东部地区，距离堰门关较远，中间隔着北海、西星、映月的势力范围，想直接叉手堰门关也不是件容易的事情，如果没有北海、西星、映月的邀请，想跨过三国占领区攻击堰门关是要引起三国不满，何况出兵堰门关对于北蛮来说没有任何意义。   
蓝鸟王朝当然也了解北平原地区四国微妙的关系，所以在制定作战计划时就考虑到了攻击的范围，力求不触犯北蛮人的利益，以防激怒北蛮人，造成四国团结一致，影响大局，商秀及威尔等人对这一点牢记在心，小心谨慎，用兵决不越过北蛮人的边界，促使其安于现状，不叉手河北平原西部的事。   
凌川城距离北蛮人势力范围很远，严格一点说凌川城应该是映月人的势力范围，就连西星都不是，但自从映月几次兵败后，“北冥府协议”在河北平原西部几乎已经失去了意义，其映月势力范围几乎尽归西星人所有，虽表面上没有这么说，但实际上已经如此了，加上堰门关地理位置十分重要，为了保证从国内支援补给在中原军队，西星是无论如何也不会放弃凌川城。   
凌川城可以说是一个大城，城高墙厚，人口近四十万人，自从四国出兵中原后，凌川城几经战乱，一度衰落，人口剧减。映月人出兵中原后，为了较好地控制西星，把凌川城划分为自己的势力范围，为了发展凌川城，映月积极移民，扩充人口，使凌川城慢慢地恢复了繁荣，如今人口也有二十余万人。西星接手凌川城后，也是积极发展，并派出重兵防守，以支援堰关城及堰门关，保持与东部的河平城之间的联系，保证帕尔沙特在中原用兵。   
要说蓝鸟军占领堰门关及堰关城是在帕尔沙特咽喉上插上一跟刺的话，那么占领凌川城就如同斩断了帕尔沙特的颈部，使西星帝国与中原之间出现了一大段的空白，帕尔沙特是无论如何也不允许出现这种情况，如果帕尔沙特拥有凌川城，西可以取堰门关、堰关城，南可以直接越河威胁京城以西地区，东与河平城连成一线，直逼河北平原东部，北面则可以威胁北海，而最重要的就是保证与堰门关的畅通。   
威尔及尼可、格鲁率领十五万精锐部队攻击凌川城，并有攻城营二个大队配合，前锋神武营更是精锐中的精锐，可以说是全部是精英，二天后，在步兵大队还在很远的距离时，神武营人马就已经来到了凌川城外，并实施封锁。   
驻守凌川城的主将星连也是一位年轻将领，曾经参加过三大军事学院的比武大赛，也是一位久战沙场的将领，前二天，映月部分溃军就败退到凌川城，星连接到人后大惊失色，堰门关一旦丢失，凌川城就成为攻击堰门关的前哨阵地，是帕尔沙特回军收复堰门关的立足点，战略位置一下子就突出起来，他也认为蓝鸟军绝对不会放弃攻击凌川城的机会，为帕尔沙特施加压力，威胁北平原，所以积极加强防守，修建防御工事，组织人员，训练民团，尽可能地增加人员，固守待援。   
星连将军在加紧防御的同时，不断地派出斥侯探听消息，并用快马通知京城，转告帕尔沙特殿下消息，信息一个接一个地传出，终于，星连迎来了商秀的骑兵军团，但是商秀并没有攻击凌川城，只是从城西而过，向北攻击而去。星连见蓝鸟骑兵军团并没有攻击凌川城，认识到情况不妙，十五万敌人骑兵只是先头部队，攻击凌川城必然是在后面的步兵，果不其然，在神武营的协助下，蓝鸟第一军团及大量攻城装备正源源不断地向凌川城而来，他立即把消息传给河平城，并准备作战。   
三天后，威尔、尼可及格鲁率领蓝鸟第一军团按时到达凌川城，并在城外布下攻击大营，从西、南、北三面对凌川城实施包围，一百六十辆攻城车完成了攻击前的准备，蓝鸟第一军团重步兵营分成三部，南北各一个万人队，西部则有一万四千余人，枪兵营、战车营也平均分成三部，云梯手已经准备就绪。   
威尔率领攻城部队负责西门方向，尼可和格鲁分别负责南北两门，蓝色的蓝鸟军旗在微风中轻轻地飘扬，斗大字的督统领旗帜在空中飞扬，威尔站在旗角之下，全身黑色战甲，严肃的脸上带着冷漠，眼神里充满着杀伐之意，他看了眼凌川城头上守城军兵，冷酷地挥了下手道：“开始！”   
首先由攻城营六十辆投石车发起了轰击，巨大的石块在阵阵轰鸣声中砸上城头，把守城士兵砸得血肉横飞，城墙垛子在飞石的撞击下轰然失去半边，零星的石块在空中乱舞，把军兵砸伤，城墙上顿时出现混乱现象。   
第二十章一触即发   
星连将军及时地调整守军，盾牌手把巨大的盾牌竖立起来，用以抵挡纷飞的石头，弓箭手后撤几步，重新整顿，排好队形，随时投入反击。   
威尔并不着急，攻城车只稍微向前挪动了几步，距离城墙又近一些，但是，立即引起守城军兵的高度重视，他们紧张地注视着城下敌人的动静，做好了战斗准备。   
这时投石车又开始了新一轮轰击，使守城星连部又遭受到一次沉重打击，如此反复，攻城车在投石车三次轰击后已经靠近了护城河，并立住了阵脚，威尔及时地命令士兵在盾牌手的掩护下实施填河作业，双方在护城河前展开了争夺战。   
凌川城守军大型投石装备比较少，只有二十几部，并且分四面分配，以防不测时用，星连不敢在一开始的时候就用投石车进行反击，以防被蓝鸟军看出破绽，给予摧毁，那样一来守城就困难了，况且，凌川城的投石车装备比较落后，投石距离较近，轰击不到城外阵地上的蓝鸟军投石车。蓝鸟军几年来在短人族卡莱的帮助下，大型攻城装备得以大大地改善，把以前笨重、复杂的攻城车、投石车改造成为比较轻巧的车辆，并且攻击距离得以大大提高，而负重并没有因此而减弱，比其余各国的攻城装备先进了许多。   
威尔、尼可及格鲁自然知道自己的优势，况且攻城只是假象，并没有占领的意思，没有必要把部队大量地伤亡在城前，所以只是在逗引敌人防守，以便投石车发动轰击，给予敌人大量杀伤，消耗敌人有生力量，为以后作战减少压力，可以说蓝鸟第一军团虽然摆出了强攻的架势，但只是逗着敌人在玩。   
而神武营战士则骑在高大的战马上，摆出一付随时出击的架势，威胁着守城的敌人，让其没有一刻松懈时间，消耗他们的斗志与体力，骑兵虽然不能用于攻城，但城门一旦被敌人攻破则骑兵就是最大的威胁，因为其速度快，冲击力及杀伤力大，任何人都不敢对骑兵有一丝一毫的小视，一个微小的疏忽，往往造成致命的创伤。   
攻城部队没有越过护城河一步，但即使是这样也给予守城军队以大量杀伤，而自身只有几名靠近护城河的士兵负伤，天渐渐地黑暗下来，几乎同时三面攻城部队都停止了攻击，收兵回营，明天继续攻击，另外，经过一天的轰击，投石部队也损失及大，石块几乎用尽，也需要补充，但石块有的是，周围民房就是最好的补充材料，只要士兵休息后出动补充即可。   
蓝鸟军兴高采烈地收兵回营，星连将军长出了口气，但是心里却是一阵苦闷，敌人并不急于攻城，只要天天采取这样的战术，凌川城用不了几天就会没有守城的人了，毕竟敌人并不向城墙靠近，守方弓箭用不上，没有办法发动反击，但也不敢有一刻松懈，你怎么知道敌人这次是真是假，当你认为是假的时候他也许就是真的攻城了，但你认为是真的时候他却是假的，并不攻城，象这样的战术，对于守城方来说是最难对付的战术，但它也有缺点前提就是兵多，时间足。   
星连将军也不敢出城作战，由于守城军队只有五万余人，就是加上民团也只有七八万而已，况且蓝鸟第一军团可不是软角色，是岭西郡蓝鸟王朝的最精锐部队，只重步兵就有一个军团的建制，而中孥手更是多达两万人，枪兵营加上神武营计有十五万人马，三名督统领星连几乎全部认识，都是圣日帝国军事学院出身，二人参加过三国军事学院比武大会，并留下深刻印象，想用区区五万人马攻击蓝鸟第一军团，星连知道不替是自找死路。   
好在星连几乎每天都派出人马向京城不落城方向告急，只要坚持住几天，帕尔沙特王子殿下就会回军，对凌川城进行支援，困难当然有，但只要坚持住，星连相信帕尔沙特殿下是绝对不会放弃凌川城，一定会出兵支援，问题只是时间而已，既然蓝鸟第一军团为了减少损失而不愿意强攻，星连也乐得维持现状，虽然有些伤亡，但守城那有不化费代价的好事。   
威尔、尼可和格鲁三人率领蓝鸟第一军团对凌川城围攻了四天，威尔看时间差不多了，立即找来越和及海东先生商量，按照计划出兵河平城，两位老将军没有说什么，按照计划做就是，神武营立即动身，向河平城进发。   
圣王天雷接到郦阳城二战失利的消息，为了防止意外情况，只在路定城休息一晚，立即出发，一路上他不敢停留，稍微休息就赶路，但是，刚刚离开望南城不远，圣王就接到消息，帕尔沙特已经停止了对郦阳城防线的攻击，左右两路大军有向中间靠拢的迹象。   
圣王经过认真思考后认为：帕尔沙特已经得到了堰门关失守的消息，即使还没有得到准确的情报，帕尔沙特也已经从种种迹象上判明蓝鸟军的行动，大有回撤的迹象。目前，帕尔沙特经过二次作战，损失只有近二十万人马，即使左右两路也有所损失，也不过二十万人，大军应然保留在九十万人左右，如果让其回转河北，对河北战局十分不利，有必要在拖住其一段时间，消耗其力量，为河北商秀部减少压力，所以他当即传令远在河阳城的青年兵团、固原城的平原兵团立即出击，拖住敌人后腿，不让其快速脱离。   
看着传令兵快速离去，圣王天雷立即对身边的维戈说道：“维戈，你立即动身，汇合雷格后，率领蓝鸟骑士团直插中路与南路中间地区，从侧后方向威胁南路星慧部，告诉雷格严密监视中路敌人的骑兵部队，一旦发现立即发起攻击，然后你配合平原兵团夹击南路，不要放走敌人，消耗其有生力量，不让帕尔沙特走。”   
“是，大哥！”   
维戈说完，两眼发亮，他行过军礼后催马而去，二千蓝翎卫士在维戈的率领下快速消失在圣王的视野里。   
圣王天雷见维戈走后，立即对楠天说道：“传令各部加快速度！”   
“是，圣王！”   
急促的号角声远远传出，五万名蓝衣众立即加快了行动速度，紧急赶往郦阳城方向，圣王天雷心急如焚，不断地催马急行。   
将军维戈离开圣王天雷后，带领二千蓝翎卫士象疾风一般从路上刮过，维戈兴奋的心情简直无法用语言来形容，如今在蓝鸟王朝内，只有他一人没有参加作战，这对于从小好战的维戈来说简直是受罪一般，但圣王紧紧地把他带在身边，他也不敢有一丝怨言，只要忍受，如今中原大战拉开了序幕，圣静河南北两岸激战正酣，热闹非同一般，只要一提他就心痛，这个时候有如此好消息简直是意外之喜，本来没有他什么事情，那知道帕尔沙特真是高瞻远瞩，提前有撤退的迹象，为他创造了如此机会，况且，蓝鸟骑士团是圣王手中最强大的骑兵部队，率领这支部队作战是每一个将领的梦想，蓝鸟军有许许多多有为的将领，但是圣王偏偏却把骑士团交给了雅蓝、雅雪姐妹俩统领，别人不知道怎么回事情，但维戈自然是心中有数，他本想一生也不会有率领骑士团的机会，那想中原大战一开始机会就来了。   
维戈快马加鞭，只一天时间就赶到郦阳城外。夕阳的余辉还挂在天边，映红的云彩格外的绚烂，蓝羽骑兵大营随处可见，高高战旗在夕阳的映照下，显得越加的美丽，而草原汉子远远地看见维戈蓝翎的旗帜，都注目观看，并不时地向大将军维戈敬礼，从严肃的脸上可以看出他们对维戈的尊敬和热爱。   
维戈没有被眼前的景色所陶醉，他直接寻找到了蓝鸟骑士团的驻地，二千名骑兵发出的蹄声引起了骑士团官兵的注意，远远地看见蓝翎的旗帜，士兵们知道是维戈将军来了，他们多是蓝鸟谷出身，与维戈私人关系密切，看见维戈的大旗就感到特别地亲切，不少人走出了营门，迎接着维戈。   
雅蓝、雅雪姐妹也得到了消息，布莱、卡斯也知道将军维戈来了，他们几人都是蓝鸟谷培养出来的人，从小深受蓝鸟谷大恩，对维戈、雷格历来称呼少主人，虽然如今地位不同，大家都是军人，但从小受到的教育并没有使他们减少对维戈尊敬，即使嘴上没有称呼少主，但在内心的深处，维戈就是主人。   
既然知道是维戈来了，几人连忙来到大营门前，恭敬地等待着，维戈见许多将领都出现在大营门前迎接他，心头一阵火热，从小在一起长大的兄弟，自然比别人亲近不少，以如此的亲情迎接他，真比说什么都强，在维戈还没有到达门前时，众人已经跪了下去。   
“快快请起，都起来吧！”   
维戈立即跳下战马，几步来到雅蓝、雅雪的身前，伸手相搀道：“快起来吧！”   
“蓝鸟骑士团督统领雅蓝、雅雪拜见大将军！”   
“蓝鸟骑士团副督统领布莱、卡斯拜见大将军！”   
“呵呵，好好，都起来吧，自己兄弟，不用如此客气！”   
雅蓝、雅雪姐妹起身后问道：“将军一向可好！”   
“好，好着呢！”   
“将军可是从圣王那来吗？圣王一切安好？”   
雅蓝、雅雪惦记着圣王天雷，这是从内心深处的惦记，与别人不同的是里面夹杂着儿女私情，尽管别人不说，但骑士团兄弟们多呆在圣王的身边，多少懂得是怎么回事，所以对待团长姐妹是及尽保护，不让有一点伤害，这使姐妹俩更加感激。   
“是，我正是接到圣王的命令才赶来骑士团的，圣王一切安好，大家放心，对了，这是圣王手令，从现在起暂由我接管骑士团，等打完这一仗后再还给你们俩啊。”   
“将军说笑了，既然有圣王手令，一切听从大将军的指挥。”   
“好，立即派人通知雷格将军、秦泰将军，就说我带来了圣王的命令，要两人立即过来一趟！”   
“是，大将军！”布莱立即回答，回身命令亲兵向城内报讯。   
“卡斯，你安排蓝翎卫休息，布莱，你准备饭菜，可饿死我了！”   
“是，请大将军休息！”卡斯与布莱连忙回答，然后安排一切。   
“雅蓝、雅雪，通知兄弟们提早休息，明天一早出发，直插敌人后方，要多带些粮草，也许我们要呆上几天。”   
“是！”姐妹齐声答应，然后传出命令。   
维戈吩咐完骑士团后，余事不管，大步向帅帐篷走，然后梳洗吃饭。   
天完全黑下来以后，雷格与秦泰快马来到骑士团大营，卫兵接过战马，二人大步走进骑士团帅府大帐，维戈与雅蓝、雅雪姐妹、布莱、卡斯已经等候多时了。   
“秦泰大哥，你一向可好！”维戈首先问好。   
“哈哈，维戈兄弟，惭愧啊，大哥仗没有打好，那里有什么好不好的！”秦泰打了个哈哈。   
“秦泰大哥说错了，郦阳城之战，其目的是掩护河北渡河作战，牵制帕尔沙特，尽可能地消耗帕尔沙特部，为河北减轻压力，秦泰大哥以区区一个兵团抵抗联军六十万兵马，虽丢失两道防线，但这也在意料之中，况且大哥消灭敌人两倍以上的兵力，自己虽有损失，但打仗吗，那有不损失的！”   
秦泰将军听维戈如此之说，满心感激，他开怀地说道：“听维戈兄弟如此一说，我这心里就好受多了，秦泰对不住圣王的重托，惭愧！”   
雷格在一旁说道：“秦泰大哥不要如此自责，郦阳之战，雷格也有责任，仗没有打好，雷格愿意与秦泰大哥共同承担。”   
维戈笑道：“看你们两人，把我当成什么人了，仗还没有打完，就如此泄气，等两天圣王来了，看你们还有什么说的。”   
“圣王要来了吗？”秦泰问道。   
“是的，我从望南城外与圣王分手，估计两天后圣王就会到了，这次圣王估计帕尔沙特有提前退军的可能，要我们拖住他，绝对不能让他们就这样回到河北，那样对河北极其不利，所以我先赶了过来。”   
雷格听维戈如此说法，连忙问道：“维戈，既然圣王要我们拖住帕尔沙特，是否我们要有所行动了？”   
“正是！”   
秦泰听维戈肯定的回答，忙问道：“如何行动？”   
“凌原兵团及新月兵团、蓝鸟第二、三、四军团仍然驻守在第三道防线上，以防不测，由我率领蓝鸟骑士团从中路与南路中间直插而过，威胁南路敌人后翼；由雷格蓝羽部监视中路敌人骑兵兵团，一旦发现立即发起攻击；青年兵团、平原兵团从南北两路出击，力争歼灭南路星慧部！”   
雷格大喜地说道：“维戈，这下你有仗打了，嗨嗨！”   
“你不也是一样！雷格，我可是和你说清楚，绝对不许帕尔沙特骑兵南进支援星慧部，我好安心配合平原军团夹击星慧！”   
“你放心，绝对没有问题！”   
“那就好！对了，秦泰大哥，你也要小心了，以防帕尔沙特狗急跳墙。”   
“维戈兄弟，我知道了！”   
“好吧，我明天就行动，雷格，你晚一些，但要派出人手严密监视敌人骑兵动向，决不能有失误，这次我们三人合作，如果把事情办砸了，在圣王面前就不好说话了。”   
“我们明白！”   
三人又谈了些细节，雅蓝、雅雪姐妹及布莱、卡斯一直在一旁听着，不敢插话，但听见三人的计划，也是热血沸腾，不能自主。几人这次能跟随维戈一起作战，也是极其兴奋，他们从没有跟随过维戈，只知道维戈少主能力强，深受圣王信任，掌管西南郡重兵，是独霸一方的主帅，蓝翎闻名于世，可不是空话。   
秦泰、雷格先后告辞，急忙回去安排部署，维戈命令众人及早休息，准备第二天早上行动。   
第二天天一亮，蓝鸟骑士团就已经准备就绪，吃过早饭，维戈、雅蓝、雅雪、布莱、卡斯走出大帐篷，来到外面，五万名骑士团官兵身着重甲，整齐地列在大营内，后部，有近万匹战马驮着各种物资，管理人员早已经把战马三二匹地栓在一起，方便行动。   
维戈抬头向东方看了一眼，见太阳还没有升起，但映红的霞已经挂在了天边，把地平线上空映照的火红，极其美丽，他深吸了口气，挺身上马，传令：“出发！”   
二千蓝翎卫簇拥着维戈驰出大营，身后雅蓝、雅雪的亲卫队严密地守护在主将身边，一个万人队跟随在后部，再后面是布莱、卡斯各率领二个万人队。   
轰然的马蹄声震颤着大地，蓝鸟骑士团战旗在风中飞扬，从郦阳城南门而出的蓝鸟骑士团一路向东，趟起阵阵尘灰，祢漫东南的天空，黑色战甲在阳光的照耀下，发出闪闪的黑芒，令人心颤。   
在维戈起程后不久，蓝羽骑兵也已经准备就绪，从大营中而出的一队队斥侯不时地传来一个又一个消息，雷格在大帐篷中昂然而坐，听着消息，浓黑的剑眉不时的扬起，双眼中凌厉的光芒不时地闪动。   
帕尔沙特王子殿下今天起得特别的早，这几天他就睡不好觉，心中有事，休息就差了些，本来红润的脸色也变得苍白，但凌厉的目光却比以前更加的阴森，话也少了许多，只是不停地催问河北的情况，严令左右两军向中间靠拢。   
太阳刚刚升起，温暖的阳光从门缝中照进大帐篷，增添了一丝暖意，使帕尔沙特的心情好些，不管怎么说，现在就回军河北也已经晚了，况且也没有得到确切的消息，当前最主要任务是把手中的这些部队安全地带回去，雪无痕还没有实力吃掉他，情况还不至于象想象中的那么严重，他自我安慰一番，以调节心情。   
星智元帅慌张地走进大帐篷，脸色有些不对劲，帕尔沙特看了看，忙问道：“王叔，河北有消息了？”   
“不是，刚刚得到消息，蓝鸟骑士团从郦阳南门出发，向东而去，我已经派出斥侯严密监视，估计雪无痕要有所行动了。”   
帕尔沙特没有说话，刚好一点的心情一下子又落回谷底，他抓起桌上的地图，仔细地观看了起来，不久他眉头一皱地说道：“星慧王叔有危险，目前他在什么位置？”   
“距离我们仍有六十里，大军才行动二天，目前在柳林镇一带！”   
“蓝羽有什么动静？”   
“蓝羽到是没有什么动静，只是加强了斥侯，到是有一个情况让我疑惑不解？”   
“什么疑惑？”   
“据斥侯回报，蓝鸟骑士团帅旗是蓝翎主帅维戈的旗帜，难道蓝翎北上了？”   
帕尔沙特脸上变色，语气凝重地说道：“蓝翎北上是决不可能，但维戈出现在郦阳就足以说明两件事情，一是雪无痕已到了郦阳，二是南路大军非常的危险，雪无痕有吃掉南路的意思！”   
“维戈不是驻守西南郡吗，怎么可能到了郦阳，说雪无痕到了有可能，但他想吃掉南路军也不是容易的事。”   
“雪无痕出现在郦阳就说明河北战役已经结束，他可以放心地离开了，至于维戈出现在郦阳有什么奇怪，蓝鸟王朝初立，雪无痕留下他住几天理所当然，如今郦阳大战正酣，维戈出马也是自然的事情，但我们就困难多了。”   
“难道雪无痕真想吃掉我南路大军？”   
“河北情况我虽然不明，但敌人也是兵力有限，河北必然也有其困难，如果我们回军，雪无痕一定感到河北有压力，到不如先消耗我们一部，减轻负担，雪无痕，你好阴毒的手段啊，想让我帕尔沙特不能翻身，梦想！”   
帕尔沙特咬牙切齿，心中对雪无痕的恨达到了顶峰，如今中原大战，他一帆风顺，如果没有雪无痕说不定中原大局已定，如今多了个雪无痕，天下不知落入谁手，河北堰门关一旦丢失，事情就麻烦了，西征的一切努力付之流水，白白损兵折将。   
“殿下，是否支援星慧部？”   
“支援是一定的，但一切要小心从事，蓝鸟骑士团有所行动，蓝羽绝对不会闲着，蓝羽雷格可不比其他人，传令多派出斥侯监视蓝羽和骑士团动向，同时命令射星特种军团注视骑士团，你叫星碧来见我。”   
“是！”   
时间不大，星碧迈大步进入大帐篷，躬身叫道：“殿下！”   
帕尔沙特看着星碧，眼神越加的凌厉，他严肃地说道：“刚刚得到消息，蓝鸟骑士团已经插入我军后部，估计是威胁南路军后方，蓝羽仍然没有行动，预计是对付我部支援的人马，你立即回去准备，随时策援星慧元帅！”   
“遵命！”   
“星碧，你跟随我多年，很有才华，我对你有信心，但这次雪无痕派出了维戈统领蓝鸟骑士团，蓝羽雷格随时出击，你一切要小心谨慎！”   
“谢殿下！”   
帕尔沙特上前两步，拉住星碧的手说道：“小心，保重！”   
星碧热泪盈眶，突然跪倒说道：“殿下保重，星碧定不负殿下重托，接应星慧元帅南路军安全撤回！”   
帕尔沙特重重地点头：“去吧！”   
星碧仰首挺胸，大步而去，望着他那硕健的背影，帕尔沙特一阵心酸，仗打到如今这般地步，已经不奢望胜利了，只要安全撤回河北，从整旗鼓，另图他谋。   
“通知星慧王叔，加速撤离，小心前后敌人。”   
“我明白，殿下，你休息吧。”   
星智元帅有些心痛地看着帕尔沙特，然后转身出去。   
维戈率领蓝鸟骑士团一路东行，从郦阳城南部四十里处穿越帕尔沙特和星慧两军之间，骑兵速度快，中间虽然遇见小股部队，都被蓝翎卫先头分队消灭了，维戈大军并没有刻意隐瞒什么，在这么小的范围内骑兵做运动，想不被敌人发觉不可能，到不如干脆直行，让敌人自己去分析。   
蓝鸟骑士团官兵都是高手的高手，虽然只有五万人，但任是谁也不敢小视这支部队，维戈自然心中有数，所以并不担心。旁晚时分，已经向东行进了有近八十里，来到了一处小村庄，维戈看了看周围的地势，感到满意，下令全军休息，并派出斥侯监视敌人。   
小村庄不大，已经破乱不堪，显然早就没有人住了，好在有几间房屋还算完好，水井可以用，到少了许多麻烦，大军生火做饭，休息。   
天黑后，陆续有斥侯进来汇报情况，目前，敌人南路军已经向北收缩，与中路帕尔沙特部保持四十里的距离，敌人后军二个军团已经作出了防御的姿态，整个兵团行动缓慢，防守严密，并逐步向北收缩，中路帕尔沙特已经派出了射星营监视自己，人数大约有三万余人，全部是好手，与骑士团保持有三十里的距离，各方斥侯穿梭其间，不断地传递情报，互有攻杀，但规模不大。   
方圆百十里内，集结着敌我双方近两百万大军，大战一触即发，随时有开战的可能。在中间，是联军帕尔沙特率领的南、中、北三路敌人，西部是蓝鸟王朝的几个兵团，在东南部，蓝鸟骑士团保持在联军南路敌人侧后方，威胁敌军后部，而在联军南、中两路中间四十来里地带，形势极其的微妙，双方各调整人马，随时投入战斗。   
维戈听着情报官的汇报，忽然问道：“平原兵团目前达到什么位置？”   
“平原兵团已经北进，目前达到小平庄一带，距离敌人还有二天的路程！”   
“还有六十余里吗？” 
{更多精彩好书尽在手机电子书(www.517z.com)} 
“是的，大将军！”   
“哦，看来怕是指望不上了。”   
布莱忽然说道：“大将军，以目前的形势，南路敌人必然会利用这一点点优势全力北进，向中路靠拢，如果明天敌人双方对接，我们行动吗？”   
“当然！平原兵团与敌人有距离这我们当初就知道，敌人行动如此迅速，也显示出帕尔沙特的实力，一旦明天敌人有所行动，我们要配合蓝羽部冲击敌人的结合部，尽可能不让敌人汇合，然后拖着南路敌人，等待平原兵团到位，如果敌人强行汇合，那只好看情况再说了。”   
“是！”   
“叫兄弟们小心，今晚绝对不能出事，知道吗？”   
“知道！”   
维戈走出屋外，双眼凝望着夜空。   
天上的星星一闪一闪象对他眨着眼睛，微风轻拂，撩起他的长发，维戈心中不断地祈祷，希望雷格不要误事，两个人兄弟多年，但从没有在一起配合过作战，如果第一次就出现意外，说什么也说不过去。   
就在维戈睡不着觉的时候，帕尔沙特同样也睡不着觉，雪无痕已经到了郦阳城，并展开了行动，帕尔沙特几年来对雪无痕进行了深入的调查，得到许多珍贵的材料，深知维戈、雷格兄弟配合雪无痕作战，几乎战无不胜，并且，维戈功力深厚，枪法超绝，就是自己也没有把握胜过他，雷格刀法精奇，多次斩杀大将，腾格尔元帅就是死在雷格刀下，两人是雪无痕的左膀右臂，蓝翎、蓝羽纵横中原，几乎无敌手，这次雪无痕放下西南战局，动用维戈出战郦阳，显示出击败自己的决心及扭转全局的战略思想，如今看来，雪无痕几乎达到了目的，一旦自己退军河北，中原三足鼎立局面已成，暂无大的变化，雪无痕可以得到休整喘息，发展实力，图谋中原。   
目前，岭西战局交错，双方互相有胜负，从战略上讲自己完全落于下风，从局部战局上来说，自己多少占些优势，如今雪无痕从河北抽身出来，赶赴岭西，调整布署，以维戈、雷格、越剑、秦泰、托尼全力对付己部，形势不妙。   
蓝鸟军骑兵占有优势，想吃掉南路兵团，好在自己行动快，洞察先机，早二天命令部队收缩，使平原兵团落后一段时间，雪无痕迫不得已，动用骑兵拖住自己，等部队赶上来，那有这样便宜的事情，想到此处，帕尔沙特下定了决心，明天全力收缩，南、中两路军对接，完成汇合，然后稳步后撤。   
第二天天一亮，帕尔沙特传令骑兵军团星碧部出兵接应南路军星慧部，命令星辉第一兵团随时准备投入，命令射星营监视蓝鸟骑士团动静，一旦发现其行动，立即阻击。   
第二十一章骑兵对决   
星碧将军率领二个骑兵军团十万人马出营，向南出发，接应星慧部，南路军主帅星慧已经得到了飞鸽传书，也整顿军马，全力向北靠拢，他不敢失去机会，如今平原兵团距离自己有二天时间的路程，这是难得一见的大好时机，机会稍纵既失，如不乘机向北靠拢，情况说不定会发生什么样的变化。   
在星碧骑兵军团和星慧兵团行动的同时，蓝羽骑兵兵团主帅雷格也得到了消息。雷格本来想尽量拖延时间，为平原兵团创造时机，但帕尔沙特果然非同一般，及时命令南北两军向中路靠拢，并派出骑兵接应，显示出其高超智慧和决心。   
既然敌人已经行动了，雷格也没有什么办法，与维戈约定只是在自己计划内有效，如今敌人提前行动，这就看两兄弟的默契了，不管怎么说，采取行动是必然，想到这雷格站起身来，传出命令：“命令各军行动，按照维戈将军出发时的路线攻击，切断敌人结合部，严密监视敌人骑兵动向，一旦发现，由里腾、姆里你们俩对付，乌跋、忽突两部监视，并听候支援！”   
“是！”   
大草原战士精神抖擞，在军团长率领下向东南飞驰。斥侯不时地把最新的消息传来，让主帅掌握每一个瞬间的情况，蓝羽卫保护着主帅雷格，缓缓地来到郦阳城东南二十里外一个高处，大军停了下来。   
雷格将军纵马来到高处，登上车楼，向前遥望。   
在自己左前方十余里外，敌人两个骑兵军团正列出攻击阵型小心推进，高挑的帅旗显示出是大将星碧的旗号与身份，再向东，远处隐隐约约可以看见敌人一大队人马，虽不足五万人，但从动作精练程度上可以看出是精锐部队，雷格心中一转，明白是射星营的人马，目的是对付蓝鸟骑士团；在右前方，是星慧南路兵团，四个军团组成防御阵型，外围是战车，盾牌阵，后部连接着枪兵，里面保护着缁重物资车队，如同一个巨大的窝牛，缓缓向北移动，两军距离有十里，眼看着就要汇合了。   
雷格轻皱眉头，以自己的轻骑兵对付敌人步兵重型防御阵型，伤亡必将极重，智者不为，看来只好对付敌人的骑兵军团了，敌人南路军团只好交给维戈，就看维戈的表现了。   
“命令二十一、二十三军团出击，攻击敌人骑兵！”   
姆里、忽突看见旗号，两支骑兵共七万人催马而出，直取星碧骑兵军团，轰鸣的马蹄声敲响了大地，两股巨大的尘烟如飓风一般向前杀去。   
星碧将军早就知道敌人骑兵出动的消息，但他的任务是接应步兵军团，所以并没有为其所动，这时候见敌人两支骑兵直奔而来，另外两支却立在原地不动，知道是等待时机，他不敢派出全部兵力，只以一个军团向敌人迎击，另一个军团监视。敌我两军很快就撞在了一起，刀光四起，杀声阵阵，一溜溜的血水在艳阳下格外刺眼。   
星慧元帅得到斥侯的报告，骑兵在自己前方十里处厮杀在一起，敌人占兵力上的部分优势，目前正在厮杀，马上命令部队加快行动，向北靠拢，以步兵钢铁阵型冲击骑兵，尽快北进，完成汇合，士兵立即加快了脚步，四百辆战车在巨大的步兵前三百米处保持着攻击姿态，向北前进。   
维戈将军在三十里外焦急地等待着，以如今的情况，如果雷格蓝羽不采取行动，只凭借蓝鸟骑士团是无论如何也起不了什么大作用，但是，如果雷格采取了行动，骑士团就能够在适当时机采取断然措施，给予敌人致命一击，维戈对雷格蓝羽还是有信心，他相信雷格终究会采取行动，虽然等待令人心焦，但他必须等待下去。   
果然，雷格没有辜负维戈的期待，蓝羽从西侧对星碧骑兵军团发起了攻击，维戈见蓝羽行动了，大喜，命令骑士团准备，以五千人为一个大方阵，每一个方阵以一千名骑手为锥形尖部，左右各两千人为双翼，十个大阵以一字横列排开，对敌人步兵方阵发起了冲击。   
重骑兵对付步兵是最厉害的武器，没有那一支步兵可以顶住重步兵的直接冲击，全身黑色盔甲的蓝鸟骑士团如出海的娇龙，向敌人发起了致命一击，黑色长大骑枪在阳光照耀下闪着令人心颤的寒光，厚实的战甲使马匹完全保护在铁甲下面，使它对于敌人弓箭没有一丝反映，只那排山倒海的气势，就足以令胆量小的人心胆俱裂。   
重骑兵冲击越来越快，唯一对骑士团有影响的是敌人射星营及在阵外的铁甲战车。   
射星营的人全部是西星射星派的好手，是帝王家特意培养的一批死士，他们从从小接受专门训练，要求极其严格、残酷，是专门执行特殊任务的死士，全国大约有十万人，从事各项活动，多渗透到别国从事收集情报，打击商业，暗杀将领等事情，但由于射星死士训练不容易，况且从事活动面非常大，所以跟随在帕尔沙特身边的人并不多，自从蓝衣众出现后，帕尔沙特感到成立一支特种部队势在必行，所以多次要求国内派人，国主星晨见帕尔沙特取得了如此大的功绩，用一支死士部队也是必要的，所以就挑选出各个方面比较差的人拨给了他，但这些人确实也是冷酷的人。   
这次蓝鸟骑士团从战区穿插而过，威胁大军后部，帕尔沙特感到必须使用射星营了，所以让其监视蓝鸟骑士团，一旦发现其行动，必须全力截击。   
射星营统领名字叫星煞，是西星帝国仅有的几名高手之一，说他是高手，是因为他为人冷酷、残忍，武功独特，出招必杀，学的是杀人武技，在西星，没有几个人愿意与他较量，也没有人愿意与他亲近，由此可见他的为人。   
星煞将军不大爱说话，但并不代表他没有远见，帕尔沙特给予他的命令是监视骑士团，所以他就只管对付骑士团，现在见骑士团全军出击，他立即组织人阻击，不让他发挥军队的力量。   
由于蓝鸟骑士团的人比射星营人多，所以星煞对付的重点就放在了主帅维戈身上，射星营也是以五千人为一队，以六个方阵的形式截击骑士团，星煞如一个枪尖一般，直取主帅维戈。   
作为主将的维戈，也知道帕尔沙特会派人阻截自己，况且射星营早就在自己的前方不远处监视自己，一旦出击，首先面对的必将是射星营，但维戈性情刚烈，早就有一会射星营的打算。射星营是使用枪的好手，骑士团也正好用枪，维戈本人也是用枪的高手，遇见用枪的人特别兴奋，所以维戈对骑士团的感情，自然比别人强烈而不一般，这是外人无法理解的。   
既然要面对射星营，维戈就有所安排。他知道射星营的人没有自己多，所以把骑士团两个万人队划归自己旗下，配合蓝翎卫专门负责对付射星营的拦截，并把布莱留在自己的身边，让雅蓝、雅雪姐妹和卡斯一心攻击星慧部，如今见星煞直取自己中军，骑士团立即分为两部，一部仍然继续前行，自己带领一部迎击星煞射星营。   
蓝鸟骑士团及蓝翎卫与西星最精锐部队射星营的首次交战就这样拉开了序幕，这是圣拉玛大陆最精锐的两支部队，他们的碰撞是历史的必然，是时代的碰撞，是书写蓝鸟王朝历史的第一次高潮，是翻开蓝鸟军历史新篇章的辉煌一页。   
维戈看着越来越近的星煞，心情是越加兴奋，无论是蓝鸟骑士团，还是蓝翎卫，射星死士，全部举起了手中的长枪，在艳阳光下，他们在岭西郡的土地上，展开了最惨列的搏杀。   
星煞将军临出发的时候，帕尔沙特一再叮嘱他，这次率领蓝鸟骑士团的将领是大陆上久负盛名的一代年轻高手维戈，而且他也多次听到过维戈的名字，特别是帕尔沙特几年前与维戈在京城不落城交过手，使争夺大陆第一军事学院的美梦落空，从那个时候起，星煞就渴望着与维戈一战。星煞今年四十二岁，比维戈年长十二岁，长年刻苦用功使他的双眼变成了死灰色，高大的身躯如若一座山，充满了力量，这次他能有机会与维戈一战，也是极其兴奋，战马在他的催动下如一条直线一般射向前方，而油黑的大枪在他十层功力催动下闪着黑色的光，直取维戈。   
远远地见到星煞的气势，维戈也兴起了一决高下的想法，作为练武之人，好手难寻，特别是象维戈这样骄傲的人，只要见到这样的机会，剩下的只有兴奋，兴奋，另外还是兴奋，几年来，维戈坐阵西南，没有什么大战事，没事的时候就练功消遣时间，功力提升得很快，秋水神功已经达到了初罡境界，但一直没有机会使用，这次见到星煞大喜过望，也把秋水神功提高到了十层，直取星煞。   
两匹战马轰然撞在了一起，两个身影已经腾空而起，两条枪闪烁着精芒，不断地在空中闪烁，发出霹雳般声响，巨大的声音震得人耳鼓齐响，周围交战的人离得远远的，闷头厮杀。   
一连三击后，维戈缓了口气，霸王枪前再次吐出精芒，一圈一圈地吐出，斗大的枪花把星煞圈在中间，突然在枪花中一绺精芒以及快的速度从枪花中吐出，直取星煞咽喉。   
运用全身功力，展现出自己所学最优秀枪法，星煞还是没有顶住维戈的霸王枪，他眼看着从枪花中吐出的枪尖，就是躲闪不及，死灰色的眼突起，眼睁睁地看着尺二长枪尖在自己咽喉上一闪即失。   
星煞将军重重地把手中的枪插在地上，手紧紧地握住枪杆，身躯屹立不倒，他双眼盯着前方挺立的维戈，大片的鲜血从咽喉中喷出，洒在身前的地上。   
维戈单膝跪倒，深施一礼道：“你是个勇士，值得维戈尊重！”   
然后，维戈转身投入到不远处的厮杀中。   
霸王枪绝技要比射星枪绝技精妙上几分，当初在三大帝国军事学院比武时维戈就与帕尔沙特交过手，那时维戈功力没有帕尔沙特深厚，但是他仍然用霸枪绝技和帕尔沙特打成平手，两人都深受重伤，以后几年，维戈刻意提升自己的功力，使秋水神功功力一日千里，已达成罡的境界，霸王枪绝技更是使用得出神入化，星煞虽然功力深厚，枪法突出，但要与维戈霸王枪相比，还是有一段距离。   
布莱距离维戈与星煞的交手处不远，他在与敌人交战的同时时刻注意着主帅的决战，使他第一次真正地领悟到了霸王枪法的至高境界，受益匪浅，同时心中对维戈的崇拜已经达到了无法比拟的地步，以前，他没少见过圣王天雷教授的霸王枪绝技，但是与维戈这次交战相比，那是大不一样，在他认为使枪的人中，大将军维戈已经是第一人了。   
星煞战死影响了敌人士兵的士气，但是射星死士没有人独自逃跑，这是从小受到教育的结果，在他们的观念中，如果没有命令，那就是明知战死也要战斗，这是作为死士唯一准则，但射星枪法遇见了霸王枪绝技，首先在枪技上就有了些许差距，所以死伤自然就多些，维戈腾出身手后一阵猛杀，使他们阵脚大乱，在骑士团严整队形中，伤亡逐渐增多，很快就被维戈逐渐的消灭。   
但蓝鸟骑士团也是损失惨重，战死六千余人，伤者无数，几乎所有的人身上都带伤，维戈尽管心急如焚，但以骑士团如今的情况，他也不好再把弟兄们投入战斗。   
雅蓝、雅雪和卡斯各率领一个万人队对星慧部发起了冲击，首先受到敌人战车的阻截，但是由于战车没有战马灵活，使骑士团损失不大，越过敌人战车就是冲击敌军的大阵，尽管长枪手对骑兵有一定杀伤力，但对付重骑兵可就不一样了，在冲击起来重甲战马撞击下，步兵阵很快就被撕开一个巨大的缺口，大量的骑兵源源而入，斩杀敌人。星慧元帅见自己的阵型被敌人厮开，忙命令里面士兵放弃车辆物资，向外围撤退，急向北走，由于骑士团人毕竟少，没有步兵配合，虽然造成了星慧部的伤亡，但损失不大，仍然有十五万人越过了重骑兵的拦截，与星碧骑兵军团汇合。   
雷格蓝羽部二十一、二十二军团的出击，与敌人南北结合部战在了一起，由于蓝羽人比敌军多出一个军团五万人，很快就占据了上风，星碧没有办法，为了减少伤亡，尽可能地拖延时间，所以忍痛又派出两个万人队，对己方进行加强，雷格见敌人有些顶不住了，适时地把第二十军团投入战斗，很快就又从新占据了上风，这时候，雷格发现了蓝鸟骑士团出击了，而出击的方向，直指敌军的步兵大阵，心中大喜，维戈果然没有辜负自己的期望，对敌人步兵大阵发起了冲击，同时，雷格也注意到了在东部，维戈蓝翎卫和部分骑士团与敌人另一支骑兵展开了搏杀，使冲击中间敌人大阵的力量显得有些薄弱，所以，雷格也不敢把手中仅有的一个军团全部投入进去，以防止意外情况。   
敌我双方近二十万骑兵在中间搏杀，使方圆二十里内没有一处空闲之地，蓝鸟骑士团虽然撕开了星慧大阵，但由于骑士团人少，没有后续部队，加上重骑兵运动动作慢，虽然把敌军大阵斩成两段，但也是一斩而过，敌人很快就又愈合在一起，等重骑兵圈马回来时，敌人已经向北运动了近十里距离，前方已经到达骑兵战场。   
星碧将军率领三个万人队没有投入战斗，他时刻注意着南方兵团的运动情况，这时候见步兵已经接近了战场，长出了口气。在步兵大阵的外面，是四百辆战车组成的车阵，对于轻骑兵来说，铁甲战车是碰不得的，所以，蓝羽骑兵尽快的向外运动，避免与敌战车碰撞，星碧军团更是乐意用战撤割断敌人，所以，战车大阵从交战双方战场中间一冲而过，部分战车立即面向西部的蓝羽布成简单的阵型，掩护后续步兵通过，而步兵这时候更是发挥出逃跑的本事，只几分钟就冲过了由战车和骑兵组成的掩护阵，迅速向北冲去。   
雷格将军见敌人战车通过战场后，把手中仅有的二十三军团派了出去，从敌人后部发起了冲击，但星慧元帅立即用战车排成防守阵型，把冲击骑兵挡在了外面，虽然还有部分人没有通过，但这时候也管不了许多了，所以，尽管雷格发挥了轻骑兵的特长，但对敌人造成的损失并不大，在重骑兵赶到前，星慧和星碧已经完成了战车掩护大阵，并配合骑兵、弓箭手、盾牌手、长枪兵，掩护大军缓缓北上。   
蓝羽这时候也只能用孥箭进行远距离杀伤，不断地从敌人阵型前冲过，把孥箭成批地射向敌人，但在战车和盾牌手的保护下，起不了多大作用，只能眼睁睁地看着敌人后撤，这时蓝鸟骑士团已经赶过来了，雷格见不能对敌人造成致命的伤害，就阻止了骑士团的冲击，大军慢慢地止住了脚步。   
雅蓝、雅雪在护卫的保护下来到了雷格面前，雅蓝对雷格说道：“羽帅，停止了吗？”   
雷格将军见她身上沾慢了血迹，单手提着长枪，心中感到非常的满意，他微笑着回答道：“再发起冲击已经失去了意义，战车阵可不是好对付，加上我们没有步兵支援，能取得这样的战果已经不错了。”   
“好吧！”   
“维戈那边怎么样？”   
“翎帅对付的是敌人射星营，大约有三万人，恐怕情况不怎么妙，具体情况不清楚。”   
雷格动容道：“是射星营吗？嗨嗨，帕尔沙特这次真是动了老本了，维戈，你可不能让我失望啊！”   
雅雪见雷格真情流露，感动地说道：“羽帅放心，翎帅不会有事情，凭蓝翎卫和骑士团，射星营也不怎么样！”   
雷格大笑道：“说得不错，凭维戈的功力，想赢他的人还不多！传令收拾战场！”   
“是，羽帅！”   
天已经渐渐地黑了下来，帕尔沙特负手站在车楼上，眺望着南方，微风轻拂着他的长发，轻轻地摆动，白色的衣服衬托出帕尔沙特的潇洒不群，周围的寂静使气氛有些沉闷。   
斥侯不时地把一个又一个消息传过来，使他的心上下起伏，波动不断，最好的消息是南方兵团已经冲过了敌人重骑兵截击，使蓝鸟骑士团的冲击落空，坏消息是射星营星煞战死，维戈骁勇无敌。帕尔沙特知道维戈非同寻常，多年前就与自己战成平手，如今功力更上一层楼，星煞不听自己劝告，连累射星营将士，让他心痛不已。   
“速传令射星营后撤，能走多少是多少！”   
“是，殿下！”   
“报殿下，星慧元帅和星碧将军已经安全汇合了，正往回撤离！”   
“好，命令第一军团接应！”   
“是！”   
帕尔沙特放下心来，缓步走下车楼。   
大将军维戈整顿蓝鸟骑士团部分官兵及蓝翎卫凄然地撤往西部，所部二万二千人只乘余一万六千人，且全部带伤，凄惨的景象是骑士团成立以来最惨的一次，就是维戈本人浑身上下也是被鲜血染红。   
雷格立马在队伍的最前面，见到维戈的样子也是吓了一跳，连忙跳下马，赶到维戈面前问道：“维戈，怎么样？”   
“没事，只是些皮外伤，不大碍！”   
“你可吓死我了，没事就好。”   
“雷格，谢谢你！”维戈见到兄弟关切的样子，从内心的深处感动，他拉着雷格的手说道。   
“嗨嗨，谢到不必，没事就好，怎么，射星营很难对付吧？”   
维戈傲然一笑说道：“是很难对付，不过碰上我维戈算他们倒霉！”   
雷格微微一笑：“行了，看你狼狈的样子，还说大话，快回去吧，早点休息！”   
维戈微一抿嘴，然后说道：“也是，兄弟们也累了，早点回去休息！”   
雷格微一点头，传令道：“出发！”   
在雷格蓝羽帮助下，大军安全向郦阳城转进，一个时晨后，抵达郦阳城。   
这次郦阳城南会战，蓝鸟军出动了郦阳城方向所有的骑兵部队，损失极重，没有达到预期的作战效果，不过，蓝鸟骑士团和射星营的碰撞，也使西星帕尔沙特部元气大伤，骑兵精锐部队损失近半，射星营几乎全军尽没，南撤步兵损失五万余人。   
帕尔沙特接到星慧与星碧，略加安慰，然后听到各部报告，闷闷不乐，好在北路北海明部几乎没有什么损失，安全撤离，目前已经与中路汇合，等候明天见面。   
一夜休息，帕尔沙特几乎没有合眼，眼巴巴地等到了天亮。   
太阳刚刚升起的时候，帕尔沙特接到了第一个河北来的讯使，信使一路风尘，战马几乎在到达帕尔沙特大营的时候就倒毙，帕尔沙特没有等在大帐篷内，快步走出室外，信使只说了一句：“堰门关危急”，然后就把信筒交给了帕尔沙特。   
帕尔沙特脸色铁青，挥手说道：“带下去休息，一会儿再见我！”，然后迅速打开专用讯筒。   
信是星天写的，其内容如下：“末将无能，没有早洞察雪无痕奸计，至使河北形势急转直下，目前，蓝鸟军已经全线渡河，敌第一军团已经攻克临河城、堰关城，敌预备二个军团已经达到关前，末将将誓死保卫堰门关，以报殿下的知遇之恩。圣拉玛大陆通历2392年5月1日。”   
帕尔沙特长吐了一口气，环眼周围，有十余名军团长以上的将领已经站在帐篷内，没有一个人敢说一句话，发出一点声响，他看了看众人，缓慢而有力地说道：“目前堰门关危急，河北情况不明，估计不会有好消息，我部要尽快退军河北，稳定局势，各位，这个消息决不允许传出，违者就地正法！”   
“是！”众人轰然应诺。   
“如今，敌人在郦阳城方向战略意义已经明朗，雪无痕想拖住我们，为河北制造机会，创造条件，如蓝鸟军继续向北攻击，全面切断我军后勤补给，则我们就将陷入困境，为此，必须快速回军。”   
“一切听殿下调遣！”   
“各位都回去准备吧。”   
“是，殿下！”   
在帕尔沙特准备撤退的同时，圣王天雷也接到了蓝鸟骑士团和蓝羽出击不力的消息，但他已经接近了郦阳城，尽管他心中不满意，但是为了鼓舞士兵士气，他还是采取了一定措施，首先他让蓝衣众加速前进，同时人人口唱“飞翔吧，蓝鸟”战歌，以带动气氛，鼓舞士气，另一方面全力督促青年军团加快推进速度，以尽快赶到郦阳城。   
蓝衣众虽然不知道圣王下令唱歌是什么用意，但高唱战歌却是人人喜欢的事情，在三天赶路中，士兵精神疲惫，士气不高，只闷头赶路，如今在歌声中他们把疲劳忘却，精神也为之一振，用豪情壮志抒发对未来的期望，对胜利的追求。   
“我是一只小小的蓝鸟，我要展翅飞翔；我是一只骄傲的来鸟，我要勇敢地战斗。让奋飞的翅膀更加的美丽，让鲜血染红飞扬的战旗，前进，骄傲的蓝鸟…”   
嘹亮的歌声向四外传出，向四野里扩散，无论是士兵，还是百姓，都被歌声深深地吸引，他们汇入这歌声的海洋里，融入在豪情中，他们把自己形容为一只蓝鸟，让理想插上奋飞的翅膀，为了自己，为了父老兄弟，为了美丽的家园，勇敢地战斗，让敌人的鲜血，染红那飞扬的战旗。   
四野里不断汇入的歌声使郦阳城方圆百里形成一片歌声的海洋，凝聚出一股巨大的气势，无论是战败的士兵，还是受伤的勇士，全部站起身来，向西凝望，用最动听的歌声迎接着圣王的到来，抒发自己不屈服的坚强意志，同时个个精神大振，群情激昂。   
蓝鸟骑士团官兵个个心情激动，圣王用歌声表达了对兄弟们的信任，对大家的鼓舞，他们热泪盈眶，纷纷卖力地歌唱着，蓝羽、凌原兵团等士兵也是情怀大动，用力地歌唱，歌声一遍又一遍地从复着，没有一个人感到厌烦、累赘，他们用歌声表达了对圣王到来的欢呼。   
秦泰、维戈、雷格从歌声响起时起就走出室外，站在大营前和弟兄们一起歌唱，他们也是热泪盈眶，心情激动不已，听着圣王传出的歌声，他们知道圣王已经原谅了自己，原谅了所有的兄弟们，并肯定了兄弟们所做出的努力，这歌声比什么药都灵验，它就是圣药。   
圣王天雷快马来到郦阳城西门外，无数兄弟把整个郦阳城西部占得满满的，秦泰将军首先跪倒施礼道：“郦阳守将秦泰拜见圣王！”   
“蓝羽雷格拜见圣王！”   
“蓝翎维戈拜见圣王！”   
圣王下马扶起秦泰，安慰地说道：“秦将军辛苦了！”   
然后，他对着维戈、雷格说道：“你们俩也辛苦了，起来吧！”   
最后，圣王面向无数的兄弟们挥手致意：“兄弟们辛苦了，无痕感谢大家，感谢兄弟们！”   
“圣王万岁，万岁，万万岁！”   
……   
圣王清晰的声音回荡在四野，无数的士兵和百姓欢呼着，用最美丽的声音向圣王致意。   
“秦泰惭愧，仗没有打好，请圣王责罚！”   
圣王天雷长笑一声，用四野里都能听到的声音说道：“郦阳城之战，凌原兵团用二十万人顶住联军六十万兵马，拖住敌人十五天时间，为圣静河北战役的胜利赢得了时间，你们自己还有什么不满意，我为你们骄傲！”   
“同时，兄弟们消灭了敌人步兵二十多万人，骑兵五万余人，让射星营三万人几乎全军尽没，如此佳绩，还有什么可处罚，兄弟们，你们是蓝鸟王朝的骄傲，蓝鸟军的骄傲！我雪无痕的骄傲！”   
欢呼声如排山倒海一般传出，震颤四野。   
帕尔沙特脸色凝重地站在大营前，目视前方，耳中一遍又一遍地响起“我是一只小小的蓝鸟，我要展翅飞翔…”的歌声，心头翻起了滔天巨浪，这就是雪无痕的魅力吗？这就是那个文雅的雪无痕魄力吗？他用什么把士兵带成了这样的人，让无数将士甘心为了他抛头颅，洒热血？让无数百姓为他欢呼？他的心头泛起里无数个为什么，他没有找到答案，但是他知道就凭此这一点，他就不如雪无痕，今天的蓝鸟军是不可战胜的，至少目前是如此。   
圣王天雷万万也没有想到为了鼓舞兄弟们的士气，一曲“飞翔吧，蓝鸟！”战歌让远在几十里外的帕尔沙特蒙生了不可战胜的念头，坚定了他退军河北的信念，促使郦阳战役划上了句号。   
帕尔沙特环顾左右，见有二十几名将领在身边和自己一样聆听，脸上变色，但他没有责怪他们，只是语气沉重地问道：“听见了这歌声，你们有信心战胜雪无痕吗？”   
没有人回答他的话，帕尔沙特一脸阴森，星智元帅见状忙上前说道：“如今雪无痕士气正盛，我军最好避免其锋，回军河北是最好选择！”   
帕尔沙特轻哼了一声，摔袖离去。   
第二十二章展露獠牙   
晚间时候，又一个快讯使到达，确认了河北的消息，堰门关、堰关城已经丢失，河北战役结束，蓝鸟军已完全占领了堰门关地区。蓝鸟军出动的部队为：蓝鸟第一军团，骑兵第十五、十七军团，蓝鸟第一军团预备十个军团，蓝鸟水军，蓝鸟攻城营，神武营，共约八十万兵力。   
帕尔沙特得知河北的确切消息，看着手中讯报，头脑中一阵阵发麻，雪无痕在河北出兵八十万，目前在郦阳城一线兵力已达八十万，西南郡、银月洲的兵力加在一起，其总兵力已经达到二百万人马，如果雪无痕已经对部队准备已毕，那么放眼大陆绝对没有那一国是其对手，看来雪无痕已经开始了逐鹿中原，争霸天下，情况不妙啊。   
目前，雪无痕已经到达郦阳城，蓝鸟军士气大振，各部正在向郦阳城一线集结，再不撤退，就有走不了的可能，想到这里，帕尔沙特赶紧传令：“命令各部立即准备，明天一早全线撤退。”   
各部将领立即开始准备，近午时分，北路主帅北海明前来拜见帕尔沙特，两个人在大帐篷内秘密协商，协调各项事宜。这时帕尔沙特对北海是更加拉拢，他知道要想战胜雪无痕，只凭借西星力量是不够的，必须团结一切可以团结的力量，共同对付蓝鸟王朝，况且，如今堰门关被蓝鸟军占领，西星军队后勤补给多需要从北海转远或支援，不与北海明搞好关系恐怕以后将非常困难。   
帕尔沙特想的到没错，但在后方发生的事情他们可不知道，就在他与北海明商议的同时，远在西星帝国丞相星魂已经率领二十余万大军越过边境，进入到北海国境内，借助帮助其抵抗蓝鸟军骑兵军团的名义，大军浩浩荡荡，一路无阻碍的从北海全境穿过，沿途，星魂命令士兵广筑兵站，借名建立后勤补给基地，保证抵抗蓝鸟军，同时支援远在中原的帕尔沙特王子殿下。   
象星魂这样的举动，北海国君臣是不可能不明白其意义，但星魂也有其过人的胆识与气魄，首先，在大军没有进驻北海国境界的时候，他就提前动身，拜会了北海之主北海无疆及其丞相、军政大臣等，星魂向北海通报了堰门关丢失的消息，阐述了帕尔沙特殿下及北海明元帅目前面临的处境，如果大军得不到充分的补给，将有面临崩溃的境界，那时候如蓝鸟军出兵北平原，然后必然要征服各国，北海恐怕抵抗不住蓝鸟王朝大军的进攻，况且，在中原兵力中，北海主力部队也在，这并不是西星一家的事情，而是两家共同的大事情；其次，如果要保证中原补给，必须打通北海至河平城之间道路，完全清除北平原的蓝鸟军，目前，西星还是有这个能力，在堰门关方向，西星西部星沙军团已经达到，加上星云将军驻守的部队，已经达到四十万人马，准备从新攻取堰门关，在北方，星魂愿意配合北海老元帅击溃远征的蓝鸟军，采取两面夹击战术，从新攻占堰门关，一旦堰门关被打通，星魂保证西星立即从北海撤军。   
北海君臣闻听星魂之言，也是知道是目前的实际情况，经过认真分析后认为如果真如星魂所说，是目前最好的办法，一旦不让西星从北海借道，中原大军将陷入困境，这对两家都没有好处，况且，西星为了保证中原的利益，绝对不会坐视中原帕尔沙特大军不理，如果事情说僵了，西星大有可能考虑占领北海，那时候事情就更不妙了。   
但是，如果答应了星魂的条件，一旦西星攻取堰门关后，仍然不从北海撤军，北海将面临国内有大量西星军队的境地，经过反复的研究，北海君臣终于统一了意见，那就是尽快让北海明从中原撤回，巩固北海国防，如果西星如言撤回，北海无话可说，以后仍然是联盟，否则，北海将退出北方联盟，固守本国土。   
星魂利用其胆识与魄力，以当前不利形势，一举迫使北海国同意西星借道出兵，并愿意为其提供必要的方便条件，使星魂大喜，立即开始进军，并在沿途修建小型兵营，囤积物资，美名是为中原帕尔沙特殿下提供补给用。   
大军顺利通过北海国内，达到北平原边界北镇府城，与北海老元帅北海静冥汇合，同时与北蛮军队也合兵一处，三国大军兵力已经达到五十万，并积极布置防线，准备击溃蓝鸟骑兵军团后，向前推进。   
由于三国军队都是步兵，所以野外与骑兵作战非常不利，首先要采取防御，利用地形、城堡对敌人杀伤，待击溃敌人后再出击，这是军事常识，老元帅北海静冥与星魂都是老谋深算之人，并不打算与远征敌人骑兵对决。   
蓝鸟远征军主帅商秀也没有攻取北镇府城的打算，攻击前进只是为敌人施加压力，尽可能破坏敌人的一切物资，多一分是一分，眼看着逼近北镇府城，商秀看时间差不多了，命令部队休整半日，然后整个骑兵成半弧线型转了个半圈，向南而回。   
从出兵堰关城到如今，时间已经过了半个多月了，按照原先计划，商秀已经超出了计划一日路程，这并非商秀违反作战计划，而是由商秀自己掌握战场的情况见机行事，圣王天雷既然把出兵北平原的事情交给了手下，就没有必要事事都管，按规守矩的意思，所以给予手下将领放心施为是他一贯作风，只要你没有超越大方向，历来余事不管。   
商秀将军出兵北平原西部，一来一往，把河北平原如铁犁一般耕了两遍，造成北方联盟巨大经济损失，他攻击凶狠，速度极快，进退如风，没有给对手留下任何时间，本身军队损失极轻，并于5月28日安全到达凌川城，与蓝鸟第一军团从新汇合。   
凌川城经过蓝鸟第一军团十三天打击，损失惨重，城墙上大城垛几乎被投石车轰平，城门前的护城壕沟已经被蓝鸟军填满，城门楼上一片狼迹，几乎全部倒塌，在城门处蓝鸟军攻击车的痕迹随处可见，城上士兵减少一半以上，而且各个疲惫不堪，要不是星连惊人的毅力使士兵们还能看到一丝希望，整个凌川城也许就放弃了。   
尽管蓝鸟军没有出兵大举攻城，但连续不断的投石车打击也使守城官兵折损近半，平时一旦守城官兵有减少现象，威尔立即出动重步兵摆出强攻架势，来来往往，连续不绝，使守城的星连几乎没有休息时间，但星连坚信帕尔沙特王子殿下很快就会回军河北，支援凌川城，他一遍又一遍地鼓舞着士兵们的士气，并用自己的带头作用和坚持不懈地努力，使凌川城一天一天地固守下去。   
凌川城距离河平城有六百余里，驻守河平城的大将星海不是不想支援凌川城，他也有自己的苦衷，目前堰门关已经丢失，凌川城受到蓝鸟军的攻击，六百路距离内情况不明，蓝鸟军骑兵神武营徘徊在外，随时有伏击自己的可能，在对敌人情况不明的条件下，他不敢轻举妄动，而且，他一定要稳定河平城，保证帕尔沙特王子殿下的退路，使其安全渡河，不然，大军一旦有失，会使帕尔沙特殿下陷入绝境，所以自己只好咬牙忍痛，眼睁睁地看着凌川城受攻击。   
好在一直没有得到凌川城仑陷的消息，星连将军虽苦苦支撑，但仍然挺得住了，使星海将军一直感配不已，只要他和星连支撑至帕尔沙特安全回军，就是大功一件，余事情都等帕尔沙特殿下回来再说。   
星海将军一面苦苦等待，一面采取措施把部队严密地部署在河平城渡口，加强防卫，保证其安全，另一方面命令不落城的人员准备撤离，在帕尔沙特殿下达到时没有后顾之忧，从这几个命令上可以看出星海也确实有过人之处，帕尔沙特让他主持后方，也真是选对了人了。   
河北平原动荡不安，战火四起，北蛮人不可能不知道情况，消息首先传到了北蛮主蛮龙手里，他也是一代枭雄，立即分析情况，考虑今后战局，得出的结论就是他自己也大吃一惊，西征的帕尔沙特与北海明很快就会回军河北，稳定后方，为从新打通堰门关而努力，而不落城内北方联盟势力将完全由北蛮人来承担，他不愿意看到这种情况，立即把消息传到不落城内的蛮彪、蛮豹手里，命令二人随时准备撤离，把不落城内的物资全数运往河北，准备后事。   
蛮彪、蛮豹兄弟接到消息后，也认识到了事态的严重性，不落城目前已经没有什么物资了，好东西早就运出，剩余的也只是些没有人要的东西，但北蛮人历来就贫穷落后，不落城尽管没剩下什么好东西，但对于北蛮人来说，还是有用的东西多，最起码西星、北海、映月出征后留下的城西、城北部还有些好东西，尽量掠夺就是。   
北蛮士兵大量涌入不落城西、城北一代，掠夺一切可以掠走的东西，这样一来，多少就会越界限进入城南一带，进入南彝及东海联盟势力范围内，起初只是小型的越界，但时间长了，北蛮人见南方联盟没有什么动作，胆量渐渐增大，人也越进越多。   
起初，南彝和东海联盟并没有把北蛮人掠夺当成一回事，反正那些东西他们也没有什么用，但随着时间推移，南方联盟感到事情不对了，北蛮人疯狂掠夺，并立即运出城，这里边含义就同，三天后，探马传来消息，河北堰门关被蓝鸟军占领，一时间情况大变。   
东方阔海与彝云松都非等闲之辈，象这样影响大局的事件有着其重大的战略意义，两个人见机会来了，忙互相约见，商议对策，讨论中原今后的战局走向。   
参加会议的有东海联盟的东方阔海、渔于飞云，长空飞跃、司空傲雪以及东方秀、长空旋等东海六大公子，南彝参加会议的有主帅二王彝云松、百花公主彝凝香以及各洞主土司，会议在城南大营彝云松帅府内举行，由彝云松、东方阔海两人主持了会议。   
首先由彝云松说道：“各位，根据可靠消息，蓝鸟军在5月1日前后出兵占领了圣静河北的堰门关一带，造成河北兵力空虚，北平原战火四起，雪无痕大有扫平北部平原的气势，目前在京城一带，形势对我们极为有利，各位可谈谈各自的想法！”   
他笑容满面，意气飞扬，显然心情不错。   
东方阔海也接着说道：“帕尔沙特率领三国联军三取岭西郡，所部一百一十万大军被阻碍于郦阳城前，蓝鸟军团凌原兵团秦泰部在蓝羽协助下，组成起四道防线，血战多日，虽然被帕尔沙特联军突破二道防线，但是，雪无痕利用这段时间北出圣静河，抢占堰门关，切断其后路，目前帕尔沙特进退两难！”   
他笑呵呵地看了众人一眼，接着说道：“如果帕尔沙特不回军河北，是必要面临后勤补给不足的困难，而且，必须与蓝鸟军连续作战，而雪无痕正是看中了此点而断其退路，迫使其退军，一旦帕尔沙特不退，岭西郡将依靠紧密的防御，与敌人打消耗战，蓝鸟军尽战地利、人和，相信联军支持不了多久，而帕尔沙特一旦退军河北，则中原西方将尽归蓝鸟军所有，帕尔沙特及北方联盟只好占据北平原了，中原三足鼎立已成，呵呵！”   
彝云松接过话说道：“目前京城不落城一带我方形势极其有利，帕尔沙特自顾不暇，只有北蛮人的三十万部队，想我南方联盟百万大军对付北蛮是必不成问题，如果我们不及时拿下不落城，等到雪无痕利用帕尔沙特退军之机挥军东进，那时候我们就要面临与蓝鸟军争夺势力范围的情况。”   
东方阔海笑道：“各位谈谈自己的想法。”   
东海六公子年少气盛，在座的都是自己的长辈，没有什么可怕的，况且，在百花公主和彝云松面前施展才华，也是一个重要的机会，所以，东方秀首先开口说道：“雪无痕北越圣静河，东与帕尔沙特交战，西部银月洲惊云部不稳，兵力已经有限，况且无论是越河作战还是郦阳城防线的防御战，必定要有所损失，东进实力必将不足，但他也会尽可能地争取最大的利益，如果我们不取是必将尽落其手，不落城我们是一定不会放弃，所以只有与北蛮人交战，以占领不落城为上策！”   
东方阔海看着儿子滔滔不绝地说完，甚表满意，然后长空旋又站起，他侃侃而谈道：“雪无痕以宏大的战略构想、不计局部得失而技高帕尔沙特一筹，为三足鼎立奠定了基础，可惜其兵力毕竟有限，目前还没有东征的实力，但是，我们绝对不可轻视蓝鸟军，如果让其坐大，以后我们将面临巨大困难，所以，该取的利益我们是一点也不能放过，必须先取到手，然后稳固秀阳城、锦阳城一带防线，遏制其东进，把其困守在岭西地区，不让其坐大。”   
渔于飞云听见两人说完，连连点头，并对儿子看了一眼，渔于存望明白父亲的意识，忙接过长空旋的话说道：“目前我们还不易与蓝鸟军开战，那就是帮助了河北的四国联盟，雪无痕无论如何还是较弱的一方，打击强者是我们的宗旨，给予北蛮人以重创有利与提高我军的士气与威望，更有利于不落城一带的稳定，使北起圣静河、西起锦阳城、秀阳城一线尽归我方势在必行。”   
东方阔海呵呵大笑，对小一辈有如此才华感到骄傲的同时也深表满意，他看着彝云松，脸上尽是得意之色。   
彝云松听东海六公子中三人如此分析当前大事，深表满意的同时也不尽深看自己的侄女儿彝凝香一眼，但这一眼，却看出了毛病了，他轻咳了一声。   
彝凝香听见东方阔海和彝云松说雪无痕北出圣静河，越河作战抢占堰门关，攻取堰关城，并切断帕尔沙特后路，同时在东部郦阳城一线抗击住帕尔沙特百万大军的进攻，当下心就痴了。   
在座的人也许没谁认识雪无痕，对他了解不多，但彝凝香深知雪无痕就是天雷，天雷就是雪无痕，岭西郡的圣王，蓝鸟王朝的蓝鸟王。这次帕尔沙特率领百万大军西征岭西郡，她本来还在为天雷担心，但同时也想看看热闹，到底是雪无痕行，还是帕尔沙特厉害，在她的想法中，大战至少要半年才能结束，天雷和帕尔沙特必将两败俱伤，谁也占不了绝对上风，从前几天传回的消息，帕尔沙特突破郦阳城外两道防线，大家深深地对帕尔沙特用兵感到钦佩，不想几天时间，形势大变，圣王天雷一面抗击帕尔沙特的进攻，另一方面却攻其必救，迫使其退军千里，其宏大的战略构想实在不是他们所能预料，想到天雷的种种，她不由得痴了。   
听见叔叔的咳声，百花公主回过神来，环眼一看，周围众人都在看着她的脸，百花公主确实非常人可比，这时候显示出玲珑的心智，她虽脸色羞红，但却赶紧说道：“刚才我想事情入神了，让各位见笑，但是，我想雪无痕的心智确实非同寻常，视帕尔沙特百万大军如同无物，以一招之势就取得岭西郡这次作战的完胜，实在事态精彩了，各位请想，无论帕尔沙特采取什么措施，最后的结果只有一个退军河北。”   
她顿了一顿后又说道：“各位长辈也许不认识雪无痕其人，但是，我提一人东海的各位长辈及哥哥可都认识，天雷，其实，天雷就是雪无痕，雪无痕就是天雷，他在东部战区时的手段，相信大家都还没有忘却，其神鬼莫测的能力相信各位都有很深的印象，文嘉将军能把几百万百姓带往岭西，凭借的就是雪无痕的智慧，所以，无论我们采取什么行动，前提只用一个，快，否则，我们也许就什么有捞不到了。”   
东方秀深吸了口气，脸色凝重地对彝凝香说道：“公主说雪无痕就是天雷，此话当真。”   
百花公主郑重其事地点头道：“一点都不错，天雷正是雪无痕，雪无痕正是天雷，我也是大感意外，不过消息绝对可靠。”   
东海六公子腾地站起，东方秀仰天长笑道：“好你个天雷，好你个雪无痕，东海六公子输在你的手段上不冤枉，不过我们是必还有一战，我们就看看你还有什么手段。”   
长空旋脸色铁青地说道：“天雷不愧是雪无痕，先出东海，后胜北方四国联盟，帕尔沙特今天也输在你的手上，真是好手段，哼，东海六公子必雪此辱！”   
“对，我们一定要击溃天雷，以雪当日之耻辱！”司空礼等人也连忙发誓。   
东方阔海对于天雷一事，也始终是块心病，但今日闻听天雷就是雪无痕，也是十分重视，天雷在东部战区时尽耍手段，让东海联盟颜面尽失，但不论如何，天雷的手段还是厉害，想报昔日之耻辱，可要小心再小心，不要再踏昔日复辙。   
当下，东方阔海说道：“既然我们已经对雪无痕有了解，大家就必须小心谨慎，以防被其所乘，云松，你看在不落城一带我们是否要尽快采取行动？”   
“东方大哥，我看我们必须要快些，在帕尔沙特退军前解决不落城事宜，对北方四国痛打落水狗，让其不得翻身，然后我们才能全力对付岭西郡的雪无痕。”   
“好，事情就这么决定了，二天后我们动手，飞云、傲雪，你们还有什么意见吗？”   
“大哥，我们没什么意见，一切有大哥和云松兄做主就是！”   
“好，既然如此，事情就怎么决定了。”   
众人散会，彝云松起身相送，但见百花公主闷闷不乐，彝云松回来后问道：“香儿，为什么如此闷闷不乐，有什么心事？”   
“叔叔，对付北方四国联军，要下定决心即可，但是，对付雪无痕，东海之人恐怕非其敌手，天雷有神鬼之才，非我们可敌，叔叔一切小心行事，不可有一丝毫鲁莽，否则后果不堪设想。”   
彝云松通过几件事情，对这个侄女儿印象大变，知道其多有才华，不再是一个小女孩了，所以对她的话也是十分重视，见百花公主如此说法，也感到蓝鸟军的可怕，所以点头答应道：“我会小心，香儿，你放心吧。”   
“叔叔，你可千万记住啊！”   
“是！”   
帕尔沙特无论如何也没有想到，堰门关的丢失，引发了一系列的反映，就是南方联盟如今也在背后插上一刀，使其退路被斩断。   
“堰门关战役，拉开了圣皇帝天雷.雪争霸中原的序幕，而河北战役的胜利，为蓝鸟王朝走出困境奠定了基础。”   
圣王天雷进入郦阳城，极大地鼓舞了蓝鸟军的士气，军民一致，欢呼、歌唱，使整个郦阳战区顿时形势大变，就连风云也开始变色。   
从下午起，天就渐渐地阴沉，朦胧中有大雨来临的迹象。虽然已经进入了春季，但今年春天还没有下过一场雨，对于农民来说，播种非常不利，如果这场春雨的到来，就能及时缓解春播生产。   
但是，春雨对于交战双方来说，忧喜各半。春雨固然对蓝鸟军形势有利，但其强大骑兵就不能很好地发挥机动力，对战局有一定的影响；对于帕尔沙特来说，春雨虽然使步兵撤退困难重重，但能限制蓝鸟军的骑兵也是一件喜事，不管怎么说，帕尔沙特心中愁苦，百箭穿肠。   
果然，天黑后，天空中开始下起了稀啦啦的小雨，半夜后逐渐转大。天空中雷电交响，风雨交加，雨时大时小，一夜没停，天亮后才渐渐的小了下来。   
圣王天雷坐镇在郦阳城府内，手下军团长以上的将领多数都在，从午后开始，圣王等人就注意到了天气的变化，大多数人心头欢喜，喜形于色，圣王看在眼力，心中感叹不已。   
大雨固然对联军撤退十分不利，但对于蓝鸟军来说也未必是好事情，但人力岂可逆天，只好顺其自然。在圣王天雷的心中，对于整个战局有一个统筹安排，大雨只能说是对郦阳一带有利，对于其他方面则未必，但这话他也不能说，何必扫大家的兴，如今将士一番苦战，能有这样的心态他已经是求之不得了，哪能再苛求。   
大将军维戈看出圣王情绪低落，不断地沉思，知道想必是为这场大雨的来临而担心，忙转移话题，他对着圣王说道：“圣王，你看帕尔沙特会立即撤退吗？”   
圣王天雷提了提精神，见大家都在看着自己，忙回答道：“如果是我，必然乘机撤退，迅速回军河北，大雨虽然不利于大军行动，但它于双方都是一样。”   
维戈笑道：“既然大雨对双方都是一样，我们就看看与帕尔沙特谁的耐力强，再消灭他一部，形势就对我们有利多了。”   
雷格接过话：“是啊，大雨虽然对骑兵行动不利，但草原骑兵对这点困难还没有放心上。”   
秦泰有些不好意思地说道：“圣王，我们凌原兵团愿意为前军，再战联军。”   
圣王天雷听见众人七嘴八舌地议论及请战，虽然心头满意，但他还是摇了摇头，接着说道：“既然春雨来临，大战形势已经出现微妙的变化，再墨守以前的计划，已经不适合当前的形势了。”   
维戈听出他的话意，忙问道：“圣王，你有新的打算了？”   
众人立即停止了议论，静静地等待着圣王说话。   
圣王天雷略微沉吟了一下，然后说道：“春雨来临，必然加快了帕尔沙特回军的决心，但仗对于双方都没有什么好处，我军骑兵不能有效机动，而利用步兵对其作战，必然会造成两败俱伤，如今我们还没有必要进行决战，所以，在战略上必须考虑下一步的行动。”   
维戈听道此处，忙问道：“圣王，第二阶段要展开吗？”   
“我想是的。郦阳方向既然不能再起到什么大的作用，大军留守实无必要，老天既然帮了我们，我们就要利用。第二阶段战略马上展开，这才是我们应该做的。”   
众人谁也没敢再说话，圣王天雷站起身来，在室内转了几圈，然后说道：“风扬，地图！”   
风扬立即把地图铺在桌上，圣王看了看，然后说道：“传令平原兵团停止前进，原地待命。”   
“是！”传令兵立即出去。   
“各位，如果两天内帕尔沙特退军，我军将立即展开第二阶段的行动，新月兵团立即准备行动，蓝羽稍后也要展开，郦阳方向则只乘下青年兵团、凌原兵团和第二、三、四军团以及骑士团，各位要心中有数。”   
看着众人仔细聆听的样子，他接着说道：“北路青年兵团保持原有的态势不变，中路仍然由凌原兵团主持，南路则由第二、三、四军团接收平原兵团留下的空缺，由格尔、里斯、衣特共同主持事物，骑士团和蓝衣众为预备队。”   
众人轰然站起，齐声回答：“是！”   
圣王轻拍了下手，让大家坐下，然后接着说道：“由现在起，成立南方面军和东方面军，南方面军由维戈任主帅，兀沙尔、温嘉为副，具体行动计划由维戈找风扬参谋官领取；东方面军由雷格任主帅，尼可、里腾、乌拔为副，亚文为参谋长，具体行动计划由雷格找风扬领取。”   
维戈和雷格立即站起身来，大声说道：“是，圣王！”   
“雷格！”   
“在，圣王！”   
圣王天雷紧紧地盯着他，眼中暴射出凌厉的光芒，他缓慢而又力地说道：“雷格，东方面军责任重大，关系全局，你一切行动要小心，我特意说明二点，第一，维格有节制东方面军的权力，第二，参谋长亚文有权接管东方面军，你要小心行事，我不想看到这样的结果。”   
雷格脸上见汗，但仍然大声说道：“是，圣王。”   
圣王天雷听见雷格的话，然后柔声说道：“雷格，大哥不是不信任你，但你性情暴烈，行事卤莽，一不小心就会使全局陷入被动，一切要多听亚文的建议，与各位副将军协商，然后才做，大哥把东部战局交给你，又是高兴，又是担心，你可不要让我失望啊！”   
“是，我明白。”   
“亚文！”   
“在！”   
“亚文，东部战区作战的重要意义我不说你也知道，一切要小心行事，稳妥进行，不胜我们可以退回另想办法，但千万不要孤注一掷，我把你安排在蓝羽，就是要发挥你冷静的特长，要把全战局放在第一位，托尼不在这，你们两人要协助好雷格，把事情做漂亮点，底定中原，你们是首功。”   
“是，圣王，亚文明白！”   
“雷格有自己的长处，但也有很多缺点，你要时时提醒他，不要让他冒险，在必要的时候，你可采取必要的措施，接管东方面军，这是我给你的权力，你要记住：洞察全局，攻敌必救，稳固后方，站稳脚跟。”   
“多谢圣王信任，亚文必将尽全力协助雷格主帅，使东海囊括在王朝之下，如事情不如意，亚文必劝主帅退军南部，另图他谋。”   
“好，你能说出如此的话，我就放心了。”   
“谢圣王！”   
“好了，逐鹿中原就要拉开序幕，一切只有顺从天意，祝各位建立不世奇功，名垂青史，让后世子孙代代相传！”   
“圣王英明，蓝鸟军天下无敌，必将囊括四海，平定八荒，建立万世基业。”   
圣王天雷摆了下手，说道：“大家都坐吧，自己兄弟，以后就不用说这些了，只要我们团结一心，中原就是我们的。”   
随后，众人又议论一阵，直到晚上。   
第二十三章南北混战   
第二天一早，风扬就等候在门外，圣王见风扬在等待，问道：“风扬，什么事？”   
“圣王，帕尔沙特连夜拔营，冒雨后撤，大军已经退了二十余里，阵型严密，行动缓慢。”   
“真不愧是帕尔沙特，让他先走走也好，告诉各部暂不要动，雨天行动没这个必要，帕尔沙特走不了多远。”   
“是！”   
用过早饭，众将领来到帅府内，大家都听到了帕尔沙特后撤的消息，过来询问是否追击的事情，见圣王没什么动静，不敢惊动，都在等候。   
圣王天雷来到大厅，见大家都在，忙让坐下，然后说道：“帕尔沙特连夜拔营，行事果断，但天气对大家都十分不利，先休息一天。”   
“是！”   
“楠天！”   
“圣王！”   
“明天一早，天气转晴后，你率领蓝衣众去送送帕尔沙特，记住：一击既走，不断缠绕，疲劳敌人，不可硬拼。”   
“明白！但是圣王，蓝衣众出去后，你身边…”   
“不用多说，我们还有骑士团吗，暂时我到那去。”   
“是！”   
“各位，如今帕尔沙特首先退军，估计不会有反复的可能，就是有反复也没什么，我军以骑兵缠绕，步兵保持距离，一旦发生变化还有准备时间。”   
他看了众人一眼，然后叫道：“维戈、兀沙尔！”   
两人忙站起：“在！”   
“你们二人也是明早出发，率领新月兵团南进，汇合平原兵团后直奔宁河城，在下月30日发起圣宁河战役，首先由温嘉在河南开始，河北等待命令。”   
“是！”   
“蓝羽要晚些走，另外雷格，大草原补充的十万骑兵已经达到通平城，蓝羽骑兵总兵力达二十二万人，足够你用的了。”   
雷格忙站起，满脸的高兴，他激动地回答：“太好了，圣王，蓝羽要等待吗？”   
“那到不是，郦阳方向兵力一下子减少许多，会引起敌人的怀疑，另外骑兵速度快，晚走几天也没有什么，你部三天后出击，也送送帕尔沙特，然后由蓝鸟骑士团接替，才能南进。”   
雅蓝、雅雪姐妹也忙站起：“是，圣王！”   
“好了，维戈、兀沙尔，你们准备吧，晚间我为你们送行，各位晚上都过来，热闹热闹。”   
“是！”[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]   
帕尔沙特王子殿下脸色苍白，一脸的病容，从昨天起，他就身体不适，发高烧，但他强打精神，仍然命令部队连夜撤军，众将都劝他等等，让他身体稍微好些再走，但帕尔沙特没有答应，他说如今天气阴雨绵绵，正是大军后撤的好时机，敌人骑兵不利于行动，只要步兵脱离一段距离，全军是比较安全的。   
众将领也明白这是事实，只是关心他的身体，既然殿下有命令，大军只好执行。在午夜刚过，大军就开始行动，冒着绵绵的细雨，悄悄后撤，等斥侯把消息传到郦阳城内时，天色大亮，圣王天雷见既然敌人已经撤退了，就索性再休息一天。   
从第三天开始，蓝鸟军骑兵就不断地出现在联军的视野里，帕尔沙特躺在卫队抬的简易担架上，得到报告，知道是蓝衣众出击，心下高兴，星智见帕尔沙特有些欢喜，心中奇怪，忙问其故，帕尔沙特说道：“蓝衣众是雪无痕身边的卫队，这次由蓝衣众打头阵，说明蓝鸟骑士团和射星营交战损失重大，蓝羽部也必有损失，所以雪无痕才派出蓝衣众来，告诉各位，不用管他，注意警戒，继续后撤。”   
星智大喜，把帕尔沙特的话传了出去，各部精神顿时一振，行动加快。但是，蓝衣众可不是一般的部队，他们以各营为单位，发动袭击，来去如风，一沾即走，少量地杀死敌人士兵，在四周围盘旋不去，联军由于没有多少骑兵，不敢出击，眼吧吧地看着蓝衣众纵横驰骋，没有好办法，士兵个个提起精神，加速前进。   
三天后，蓝衣众消失不见，但出现在联军眼中的是蓝羽骑兵军团，规模比蓝衣众要大许多，偷袭一波接一波，连续不断，士兵早已经疲劳过度，但还得打起精神，帕尔沙特看这样也不是办法，把整个战车排在大军的左右及后部，骑兵殿后，提早休息，保持士兵体力，这样一来，速度就慢了下来。   
蓝羽骑兵军团骚扰了四天，圣王与蓝鸟骑士团的战旗又出现在联军的视野里，蓝衣众紧紧地拱卫着圣王，左有蓝羽，右有蓝鸟骑士团，整个骑兵阵型严密，声势浩大，滚滚而来。   
帕尔沙特身体好了许多，在这关键的时刻，他以坚强意志战胜了病魔，站了起来，使整个大军士气大振，精神顿时提高了一个层次，他远远地见到了蓝鸟军的阵容，深吸了口气，如果不是自己英明果断，早一点时间撤退，使蓝鸟军步兵没有跟上来，否则，情况就大不一样了，他传令各部小心，继续保持撤退的阵型，稳步后撤。   
这几天帕尔沙特每天都能得到河北的消息，堰门关、堰关城丢失，敌人在河边驻城，蓝鸟骑兵第十五、十七军团北上，凌川城受到敌人第一军团的攻击，河平城出现敌人骑兵神武营等等坏消息，使他都麻木了，如今帕尔沙特什么都不去想，反正敌人已经越过圣静河，怎么折腾他都使不上劲，自己何必管他，带领手中这八十万人马撤回河北才是当前的首要任务，同时也有好消息传来，国内已经调集星沙军团东进，配合星云攻击堰门关，从北海出兵的事宜正在协商，使他感到事情还没有到最坏的地步，凌川城一直没有失守，星连还挺得住第一军团的攻击，这就是他的机会，目前是加快北撤。   
圣王天雷率领部队出郦阳城跟随帕尔沙特东进，没有加强攻击的力度，以骑兵攻击帕尔沙特如铁桶一般的阵型伤亡必重，手中全部是精锐部队，用在这不值，同时他命令步兵加速前进，青年军团越剑部日夜兼程，已经赶了上来，凌原兵团跟随在自己的后部，但秦泰部损失及大，只有十万人，兵力太弱，第二、三、四军团在南部跟进，也是疲劳之军，有一定的损失，兵力不足。   
如今在圣王手中唯一完整的兵团是青年兵团，由于越剑部没有与北海明发生大规模战斗，几乎没什么损失，只要青年军团到位，步兵就达到四十余万人，配合骑士团、蓝衣众近十万人马，可以建立起西部防线，目前紧紧抓住帕尔沙特也只不过是个空架子而已。   
但帕尔沙特确实也不敢与蓝鸟军再作战，平原兵团、新月兵团三十四万人马在后方休整，一旦交战必然会投入战斗，况且蓝鸟军骑兵占据优势，他如今面临后勤断绝的险境，实在不容他再停留在岭西地区，只有全军撤退至河北再说。   
圣王也是紧紧抓住帕尔沙特这个心里状态才敢把平原兵团和新月兵团调离南下，展开第二阶段的战役。二天后，蓝羽悄悄后撤，整装南下，到宁河城与蓝翎汇合……   
圣拉玛大陆通历二千三百九十三年、蓝鸟王朝新历元年五月二十六日，河北四国联军主帅帕尔沙特王子殿下率领八十万西征大军后撤至锦阳城西二百里处，忽然接到京城不落城大乱的消息，当下心中震怒无比，大骂南方联盟背信弃义，违背当初他西征前的承诺，全面撕毁稳定不落城的协议，但是，无论他如何震怒，当前的形势却摆在眼前，对他十分不利，如果他再率军向不落城方向撤退，一旦南方联盟军队与蓝鸟军前后夹击，他率领的军队大有崩溃的危险，帕尔沙特当机立断，转而向北进发，提前从河平城以西地区渡河，同时命令锦阳城、不落城的人员撤离，派出人员秘密接触雪无痕，把锦阳城交给他，让蓝鸟军在不落城一带与南方联盟交战，以争取有利的形势。   
圣王天雷率领蓝鸟军一路跟随帕尔沙特大军东进，用不断骚扰的战术和麻雀战打击敌人，保持军队的实力，一路来到锦阳城西部地区，前锋与帕尔沙特保持接触，大军距离始终在三十里左右，不主动主力决战。这天接到帕尔沙特派出的使者，要求就锦阳城一事进行协商，圣王明白是京城不落城的动乱使帕尔沙特陷入困境，同时对南方联盟产生愤怒，要把锦阳交给自己，让蓝鸟军与南方联军争夺不落城，无暇北顾。但他岂是好对付的人，帕尔沙特把锦阳城白送给他，当然乐意接收，至于不落城的情况，以后再说，他心中早就另有打算，所以派出风扬与使者谈判，准备接受锦阳城。   
帕尔沙特提出的条件非常简单，保证锦阳城的五万守军安全撤离，然后无条件地把锦阳交给蓝鸟军队。圣王当即表示同意，命令前锋与帕尔沙特部脱离，保持监视，停止一切攻击，接收锦阳城。   
帕尔沙特得到喘息时间，大军迅速北进，六天的时间，来到圣静河边，河平城的主将星天已经在城西搭建了五座浮桥，帕尔沙特站在河南岸，眼看着大军渊源不断地渡过圣静河，泪如雨下。七年的奋战，心血付之一炬，如今河南地区全部尚失，河北平原一片混乱，还要他从新收拾残局，从整旗鼓，但是，雪无痕已经强大了起来，再有二三年的时间，逐鹿中原，就不知道主落谁手了。   
在帕尔沙特伤心落泪的同时，圣王天雷在蓝衣众的保护下已经进入锦阳城，蓝鸟骑士团在城北地区监视帕尔沙特动静，圣王没有对帕尔沙特渡河的军队发起攻击，一方面是他兵力不足，另一方面也就大度一些，青年兵团距离帕尔沙特部还有一天的路程，凌原兵团要支撑锦阳城，第二、三、四军团要监视秀阳城南方联军的动静，只蓝鸟骑士团是机动部队，对帕尔沙特造成不了什么实质上的伤害，徒增伤亡，就放帕尔沙特渡河算了，目前，蓝鸟军要全力转入休整，监视不落城的动静，按兵不动，等待西南维戈的消息。   
蓝鸟军在锦阳城停止了步伐，全军转入休整。   
目前，不落城里已经是一片混乱，南方联军与北蛮人在城内展开了血战，血肉横飞，双方死伤都超出了五万人，规模大有增长的迹象。   
几天前，南彝公主彝凝香上街，被北蛮军队调戏，卫兵当即将北蛮士兵斩杀，逃跑的士兵转告了蛮彪，主帅蛮彪当即大怒，出兵力找南彝算帐，被南彝军与东海六公子合力杀退，转而进行了大战。   
蛮彪也不想想，百花公主上街，北蛮士兵或许不认识百花公主，言行上有些失礼，但自己理亏就算了，还出动军队报复，这下南方联军不干了，侮辱南彝公主就是对南彝国的侮辱，对南方联盟的侮辱，南方联军抓住理，当即展开血杀，东海六公子刚刚得到雪无痕大胜利的消息，心情正不愉快，这时候出现这样的事情，当时就火了，在南彝的配合下，对北蛮士兵展开了报复，人越杀越多，等到蛮彪意识到事态严重的时候，事情已经一发不可收拾了。   
其实这是南方联盟做好的圈套，硬往蛮彪脖子上套，绳锁已经拉紧，说什么也没有用了，唯一的办法就是血战，看谁最后胜利，占领整个不落城，这是大方向，至于细节问题，南方联盟的几位主帅才不管那么多，只小一辈的杀就是。   
南方联盟大军一百一十万人，陈兵在不落城地区，只南方城里城外就达八十万人马，又有意拉开事端，早有准备，北蛮人当即损失重大，目前已经不是理论谁是谁非的问题了，蛮彪显然也认识到了这一点，主要目的是厮杀，当下投入的部队越来越多，双方杀红了眼睛，规模越来越大。   
北蛮人尽管强横，但巷战显然不适应，加上南方联军人多，所以渐渐落入下风，蛮彪这时候也认识到如再不撤离，三十万人将有被南方联盟杀尽的可能，反正也要撤退，不如提前开始行动，在损失二个军团后，北蛮人开始准备撤离。这时候正是帕尔沙特抵达圣静河边的时候。   
南方联盟的目的也是在此，如今蓝鸟军已经开始进驻锦阳城，事情越来越不妙，必须加快速度，抢时间，稳定不落城的形势，否则雪无痕一旦进军，就有与北蛮人两面夹击自己的危险，所以投入的军队越来越多，蛮彪终于支持不住，下令开始撤退，几乎与帕尔沙特渡河的同时，北蛮人的先头部队也在河平城东地区开始了涉水渡河。   
南方联军抓紧一切时间开始稳定不落城的形势，调整军队部署，加强防御，好在雪无痕已经在锦阳城停止了脚步，得以喘息时间。   
帕尔沙特率领河北联军撤退河北，使中原形势飓然间大变，大陆形势悄悄地在转动，向着蓝鸟王朝有力的方向发展，而蓝鸟王却在锦阳城悠然地整军休整，一副安然自得的样子，却不知整个大陆已经翻起了滔天巨浪，浪头越来越高。   
圣拉玛大陆通历二千三百九十三年、蓝鸟王朝元年五月三十日，西南郡忽然出兵圣宁河南岸，大军在主帅温嘉的率领下，以二个骑兵军团为前锋，二个步兵军团为后部，短人族战斧团五万人配合，向河南各城展开了疯狂的进攻，骑兵快速越过城市向前推进，后军步兵在攻城部队的配合下，逐城争夺，稳固占领，绝非以往出兵的架势，南部形势骤然紧张。   
六月四日，蓝翎主帅维戈出兵圣宁河北，大军阵容强大，蓝翎、蓝羽、新月战旗飞扬，几十万骑兵、步兵只用了短短的一周时间就推进至南郡的原城地区，忽然停止了攻击，偃旗息鼓，全线转入防御。一时间风云变色，血肉横飞。   
六月五日，西星帝国以星沙兵团为主力，四十万大军向堰门关发起了攻击。前锋大将星天冒死进攻，二次无效果，但大军并没有气馁，仍然保持攻击势态。   
六月八日，蓝鸟军攻克秀阳城，不落城以西地区防线形成。   
六月十日，帕尔沙特王子殿下率领八十万大军向凌川城进发，拉开了攻击堰关城的序幕，河北堰门关第二次战役开始。   
蓝鸟王朝再次掀起波澜，在两河地区发起大规模的战争，致使各国刮目相看，重新估计蓝鸟军的实力。南彝帝国在得知圣宁河南部地区失守后，立即派人了解情况，并迅速集结部队增援，而远在京城不落城内的彝云松万万没有想到蓝鸟军这么快就采取了行动，并且是针对自己，在得知圣宁河两岸危急后，急忙回军，挽救自己的后路。   
蓝鸟王朝南方面军主帅维戈在郦阳城得到圣王天雷的命令，与新月兵团主帅兀沙尔出发，十四万新月士兵和二千蓝翎卫一路向南，踏着泥泞的道路，艰难前进。小雨虽然已经停下，但道路却格外的不好走，几年来，西部地区战乱，百姓大都进入岭西地区，这一地区人烟稀少，路久荒芜，在雨水的冲击下，格外的泥泞。   
但是，无论是新月士兵还是蓝翎卫的将士，都对胜利充满了信心。这次郦阳城战役，圣王亲临前线，士气大振，到现在还没有低落，仿佛蓝鸟军是无敌的，而新月士兵第一次参加行动，就得以配合蓝翎作战，显示出圣王对他们信任有佳，感激不已，特别是兀沙尔，如今是蓝鸟王朝内五位元帅之一，地位还在维戈之上，荣耀无比，这些，都是他们的骄傲，对圣王的信任，已经达到了崇拜的地步。   
兀沙尔看着自己的子弟兵情绪高昂，非常满意，不时地流露出笑容，大将军维戈这次能与兀沙尔并肩作战，也是兴奋不已，兀沙尔名扬四海，是一代名将，如今转战圣宁河地区，对自己的帮助非常大，显示出圣王对南部地区的重视，同时，维戈也想向兀沙尔多多学习，提高自己的经验，增长阅历。   
不管怎么说，两位主帅都满意。兀沙尔身为元帅，在战争初期就受大将军节制，古来极少，幸好是大将军维戈，还说得过去，要知道维戈可不比其他人，他是圣王的兄弟，西南一方的主帅，而兀沙尔对圣王感恩，受维戈节制也不算什么，别人也不能说什么，文嘉、文谨、凯武不也受商秀节制吗，商秀还只是一个将军而已呢。   
既然兀沙尔本人没有特别的想法，这就好办多了，对于维戈来说，就只有眼前的平原兵团主帅托尼了。   
平原兵团接到圣王的命令，在郦阳城南百里处扎营，等待命令。主帅托尼首先接到了圣王的秘令知道要发起第二阶段的战役，忙命令士兵加紧休息，调整士气，做好一切准备。平原兵团受命加入东方面军，远征东海，托尼作为主帅是了解的，所以早就知道蓝羽雷格是自己的主帅，但先来的却是蓝翎主帅维戈，到出他的意料之外，但不管是雷格也好，维戈也好，他都是能够接受，自己的才干实在与这两个年轻人有所不同。   
但是，托尼毕竟也是大将军军衔，与维戈平级，好在维戈可以节制蓝羽，也算是他的长官，接到人后，忙与维戈、兀沙尔见礼，两个人一个是长官，一个军衔比自己高。   
维戈在平原兵团处休息一夜，第二天率军南下，以军团为单位，一路上拉开距离，浩浩荡荡，想隐藏踪迹都难，但平原兵团还是收起了旗号，默默南进。   
军团长嘉莱、嘉兴、亚术不知道整个战略部署，看见大军一路向南心中疑惑，问了一次兵团长托尼，也没有得到结果，只好闷在心里，同时也明白这是一次重大的军事行动，长官既然没说，就没有让自己知道的道理，从此不再问，默默地率领军队南进。   
经过半个月长途跋涉，南征军五月底到达宁河城，大军转入休整状态，八百里的路，也实在把士兵累得够呛。但是，不久后，平原兵团部队就开始了补充，首先是重装备全部剥离，破损的武器全部更换，弓箭等成批地运入，其次，部队开始有了攻城部队，但这些攻城部队的装备却不一样，投石车小巧，攻城车全部为组装型，全部卸下，装载运输的车上，而后勤部队，全部为马队，从大草原运来战马在这里却成为运输的牲口，驮着的物资全部打包，决不与其他部队的物资相混合。   
有经验的老士兵懂得这是长途行军的装备，但他们不知道要去那里，只有服从命令，多做休息，恢复体力。   
不久，蓝羽骑兵兵团达到宁河城，在通平城的十万大草原骑兵也接到命令，越过圣宁河与蓝羽汇合，骑兵增加至二十二万人，整军休整。   
而在通平城内，这时候的军事会议正紧张地开着，南方面军主帅维戈主持会议，副帅兀沙尔、温嘉及各个军团的军团长官、短人族战斧团主将卡莱等全部出席，雷格、托尼作为大将军出席了会议，了解情况，为以后战役提供保证。会议内容保密程度极高，没有人可以靠近会场，蓝翎卫把会场围得水泄不通，任何人都不允许靠近。   
会后，温嘉带领第七、第八、第九军团长葱葱离开，第六骑兵军团长官忽突率领军团立即行动，向峦山城运动，短人族少族长卡莱满脸的兴奋，急急忙忙回转族内。   
五月三十日，清晨，天刚蒙蒙亮，蓝鸟第六、七骑兵军团已经准备就绪，十万名骑兵勇士端坐在战马上，成两个巨大的方阵，矗立在军场。将军温嘉在护卫的簇拥下仰首挺胸来到队伍的前面，高大的身躯如铁塔一般，充满了力量，而双眼中凛然的杀气，更显得他的威猛。温嘉站稳身形，用宏亮的声音说道：“兄弟们，目前我军在圣王的英明领导下已经把河北联军杀退往圣静河北，不落城以西地区全部为王朝所有，但是，南彝人还占据着我们的南部地区，侵占着我们的家园，无数的百姓在侵略者的皮鞭下生活，痛苦不堪，为了收复失地，解救百姓，圣王决定让我们收复圣宁河南地区，兄弟们，我们有没有信心？”   
“有信心！”   
“我知道兄弟们都是热血的汉子，铁血的男儿，没有人是软蛋！南彝蛮荒之地，竟敢窥视中原圣土，我们岂能答应，勇士们，就看你们的了，为了圣王，前进！”   
“为了圣王，前进！”   
“为了圣王，前进！”   
“开始吧！”   
骑兵军团轰然应诺，依此出发，出峦山向前攻击。   
圣宁河南岸西侧为南峦山，层峦叠障，连绵千里，山河之间宽仅有三十里，再往西逐渐扩大，成喇叭形状，是一天然屏障。峦山城就坐落在喇叭口不远处，往前出喇叭口外为河南郡的西侧城市靠山城，目前驻守着南彝的大军十万人马，勒住西南郡，进可攻，退可守，再向东兵力逐渐减弱。   
蓝鸟骑兵第六、七军团并没有攻击靠山城，仅仅在城市的周围转了一圈，然后就向东顺河而下，但这一圈却消灭了南彝军队三万余人，后勤物资无数，使南彝损失巨大。   
靠山城毕竟不是个大城，南彝十万兵马驻扎在靠山城不可能全部驻守在城内，况且也住不下。几年来，南彝虽然与西南郡和短人族交过手，但战争的规模都不大，且占上风，所以驻兵就有所松懈，在靠山城外驻守着一个军团，而骑兵要对付的也正是这个军团。   
在骑兵的后面，跟随着的是步兵第八、九军团和短人族战斧团，二个大队的攻城营，由温嘉亲自率领。为了东进，西南郡这几年发展壮大，加上靠近短人族，武器装备好得没得说，圣王更是早有准备，为蓝翎留下了许多攻城装备，就是为收复南中原时用，这次无论是温嘉部、蓝翎本部、平原兵团都携带了出来。   
温嘉率领十五万人马在骑兵军团过后，迅速包围了靠山城，二百辆攻城车分南、西、北三面部署攻击，半天的时间，全部到位，温嘉跨马来到阵前，看靠山城守军虽慌乱，但已经做好了防御准备，他看了一眼左右，冷酷的目光里没有一丝毫的感情，然后冷冷地说道：“攻击！”   
巨大的石块带着呼啸声向城头落去，把城墙垛削去半边，士兵被砸得血肉横飞，顿时大乱。南彝人在荒野丛林里所向无敌，但象这样的攻守城市毕竟不是强项，况且他们没有什么攻城装备，南彝人作战凭的就是勇敢和力量，一股杀劲，三轮飞石攻击，早已经魂不附体，多数士兵跑下城墙躲藏了起来，在第四轮攻击前，第八军团的三个万人队已经准备就绪，在呼啸声中，跟随攻城车靠了上去，城下，三百辆孥车及孥手把探出头的一切目标射穿在城头。   
士兵有的顺着攻城梯爬了上去，许多人从攻城车上出来，直接落在城头上，展开了厮杀，这时候，投石车开始延伸，向城内轰击，把城墙下躲闪的人消灭，吓得南彝士兵慌忙逃串，只半天的时间，温嘉就已经进入靠山城。   
夕阳西下，零零落落的杀声忽隐忽现，温嘉没有去管这些，命令士兵抓紧时间休息，恢复体力，留守的部队负责对付这些残余敌人，清除不稳定因素，安民布防。   
第二天，以第九军团为前部，大军继续向前攻击前进。短人族少族长卡莱站在温嘉身边，意气风发，斗志昂扬，前一天作战，短人族没有参加攻城战斗，仍保持完整。   
蓝鸟第六、七军团保持强大的攻击势头，一路斩过圣宁河南所有地区，然后反复清缴，切断城市间的联系，为步兵攻城创造条件。温嘉率领步兵连克近水、蒙城二城后兵分三路，以第八军团、第九军团和短人族战斧团为单位，分三方面攻击，大军行动迅速果断，一月收复圣宁河南全境，然后，以骑兵为单位，驻守在最南端的靠彝城，监视南彝国内动静，随时准备战斗，击退敌人的增援部队。   
蓝翎主帅维戈时刻保持与圣王的联系，在温嘉出发后第四天，接到圣王的出击命令，六月四日，以蓝羽为前锋，平原兵团跟进，新月为中部，蓝翎第五、十军团及两个预备队为后部，出宁河城向东攻击前进，七十六万大军轮番攻击，日夜不停。   
第二十四章征战西南   
蓝羽主要任务是清除南郡、东南郡地区的城市外围，骑兵以万人队为单位，四下出击，一路东进，主帅雷格率领蓝羽卫一万五千人为最前部，闷头赶路，参谋长亚文主持中军，协调各军团之间的联系配合，后部，平原兵团没有打出旗号，主要目的也是赶路，由于平原兵团为步兵，并且携带着大量的物资、攻城装备，行动缓慢，且没有战事任务，被新月兵团赶了过去，兀沙尔兵团的主要任务是跟随在蓝羽身后，在最大距离上开始攻城占地，为蓝羽保持后部畅通，稳定圣宁河北东部地区安全，为蓝羽创造后勤基地，随时支援，所以，在到达东部阳城地区后，转入防御。   
而维戈率领二十万人马的任务就繁重了许多，他一方面要占领城市，巩固防线，随时抵抗彝云松回军，同时又要为前部军队提供后勤补给。在八百里的战线上，也确实不好做，二十万兵力有限，要做的事情数不清，维戈焦头烂额，心中焦急万分。他当初知道出兵南平原困难，但没有想到是这么的难，手下士兵全部一人顶二人用，事情还是忙不完。   
但西南郡毕竟是蓝鸟王朝起家的地区之一，地区富足，人员极广，腾越做为维戈的父亲、西南郡总督经验丰富，比儿子不知道在这方面强多少倍，几十年来，腾越说实在的也没打过什么仗，西南一直稳定，他的任务就是帮助父亲管理地区，经验足，这次知道儿子维戈率军收复南中原，早就知道困难之所在，为儿子维戈准备好了许多人员物质，见大军行动顺利，西南郡的人员物资开始启动。   
首先，在人员方面，腾越抽调了西南郡各城的所有家族年轻人员，并且凡是没什么事情的官员全部跟随出征，保证占领区的整顿治理，接收各个城市，帮助出榜安民，维持治安。同时，西南郡人口极其众多，民团底子厚，民政处早就组织起五十万青壮年人，为收复南中原时用，当大军一切顺利后，民团已开始出发。   
其次，西南郡如今可以说是整个大陆最富裕的一个郡，粮食、物资、武器装备雄厚，为了儿子的万事英名，腾越舍得出，只要需要，什么都有，并且腾越亲自坐阵通平城，凡是所需，各个家族任听调遣，有违抗者，立即抄家，没有那一个家族敢违抗命令，腾越父子是什么人，什么身份，就是在王朝内，圣王也要给腾越面子，况且现在是收复失地的时期，做贡献积累资本，否则今后就不好混了，所以各个家族积极配合，为少主的事业竭尽了全力。   
圣王天雷当初让维戈镇守西南，固然有私心，但他毕竟经验不足，万万没有想到在其他方面，西南郡为了支持儿子维戈，所作出的努力是如此的巨大，牺牲一切人力物力，不力余力，真是大幸之极。   
维戈接到第一批人手时大喜过望，没有想到父亲有如此高明，感激的话自然不用说了，随后，人员、物资滚滚而来，大大缓解了压力，使他和军队从地方的事务中腾出手了，一心管理军队，时刻准备抗击彝云松部的回军攻击。   
至六月末，维戈收复圣宁河北大片土地，前出六百里，攻占大小城市二十余座，百姓人口八百余万人。   
南彝国主彝云龙得知西南郡出兵圣宁河南的消息，心头如压了块大石般的沉重，看这次出兵的架势，他知道出大事情了。几年来，彝云龙出兵中原，如履薄冰，小心翼翼，如不是大陆六国同时进犯中原，他真不敢碰圣日帝国，要说打一下就跑他还可以，象这样大面积占领他知道早晚要出事情，不是圣玛人重新收复，就是被他国占领，但他也想多占一天是一天，事情一直拖到现在。   
蓝鸟王朝的建立，彝云松知道危机来了，别人也许不十分了解西南郡的实力，但他清楚得很。西南郡南靠南峦山，西临大草原，短人族的打造技术可不是那个国家可以比拟的，大草原的骑兵如狼似虎，凶悍异常，在圣王的名义下，短人族、大草原雪马族、奴奴族人都是圣王的子民，实力非同小可，而西南郡百年来镇守边垂，民风好武，军队基础雄厚，三方联盟，如鱼得水，加上中原人多依附圣王旗下，人口众多，早晚要出事情。   
如今西南郡终于忍不住出手了，彝云松就感到中原形势已变，蓝鸟王朝如不在京城不落城一带稳定了下来，绝对不会在南中原用兵，而一旦用兵，就是南彝危机的开始，彝云松部危险重重，如愿退回国内，也许是不幸中的大幸。   
他赶紧联系不落城内的兄弟彝云松，同时紧急召见各部土司洞主，要求增兵，接应远在中原的各部。如今，南彝国内能使用的兵力也不多了，各族部落加起来也就勉强组织起四十万人马，他把自己的本钱全部拿了出来，保证接应的顺利。   
六月十八日，彝云龙亲自出马，大军从国都出发，远征圣宁河南。   
远在京城不落城内的彝云松晚几天接到圣宁河两岸的消息，当时正直北蛮人撤退，南彝巩固不落城内势力范围，事情正多，百花公主才不管这些事情，他也不敢让她管，否则更麻烦，事情刚好转，北蛮人在南方联军的打击下，如愿退回河北，从此后东、南部平原就是南彝与东海联盟的，高兴没两天，消息传来，已经是六月七日了，两岸的消息几乎是同时达到。   
接到圣宁河两岸同时失守的消息彝云松的手都有些颤抖，帕尔沙特退军河北没几天，蓝羽就达到了西南地区，蓝翎、蓝羽同时出现在圣宁河一带，事情绝对不会善罢甘休，不争个你死我活绝对不会有结局，他是越想越怕，不想什么来什么，没有想到雪无痕会先拿他开刀。   
但彝云松也非等闲之辈，立即召集各部土司洞主商议对策，事情讨论得乱七八糟，百花公主在一旁默默无语，脸上一阵红一阵白，不知道想什么，彝云松气得也不去管她，毕竟百花公主与雪无痕有联系，这时候也没有什么话好说，彝云松也不好责备她。   
商议了三天，蓝鸟军势如破竹的攻势一个个传来，彝云松开始知道事情不妙了，从各个方面收集到的消息，蓝鸟军实力达八十万人，比他手中的部队多一倍有余，看来雪无痕是要解决他，稳定南中原战局。   
一天后，彝云松接到国主传来的消息，国内正在商议对策，出兵是一定的，但问题是是否要继续坚守中原地区，继续作战，还是退军国内，放弃中原利益，关于这一点，需要他拿个主意。   
彝云松衡量再三，也没有下定决心是否放弃中原利益，但是，目前打通与国内的道路是首要问题，余事情以后再说，他回信把自己的看法阐明，力主先打通联系，彝云龙接到消息，深以为然，事情就这么定了下来，由国内及不落城两方面共同出击，双管齐下，打通道路。   
但问题是不落城一带的利益是否放弃，与东海联盟是否继续合作下去，经过反复研究，百花公主决定留下，大营设在平原城，把不落城完全交给东海联盟，向西对抗雪无痕的重任就交给了东海联盟了。   
自己想的不错，但东海联盟是否答应还是个问题，彝云松找来东方阔海，把事情一说，东方阔海到是爽快，当场同意了彝云松的建议，同意接受不落城，保持与南彝的关系，由百花公主留在京城不落城一带，共同对抗蓝鸟军雪无痕的威胁。   
其实，东方阔海也知道了圣宁河两岸发生的事情，心中欢喜，蓝鸟军拿南彝首先开刀，无论最后的结局如何对东海联盟都是有利的，他当然愿意看到这样的场面，但毕竟雪无痕也是强大的，帮助对抗不落城以西的蓝鸟军符合东海联盟的利益，如能削弱雪无痕的力量，何乐而不为呢，况且，南彝如果把不落城交给东海联盟，则京城不落城地区尽归东海所有，也是大喜事，帮助南彝对抗蓝鸟军，对东海联盟是好处不尽，东海的几位家族达成了共识，所以彝云松一说，东方阔海就答应了。   
事情刚开个头，六月八日，蓝鸟军第二、三、四军团就攻克了秀阳城，大战形势紧张，但彝云松已经把事情交给了东海联盟，对秀阳城的事情自然不用操心，只一心准备对付蓝翎维戈，六月十五日，一切事情准备已毕，彝云松率领大军南回，打通与国内的联系去了。   
目前，不落城的西部屏障完全被蓝鸟军打开，为了巩固不落城的防御，实在有必要遏制雪无痕东进，东方阔海与各家主商议后，决定出四十万大军西上锦阳、秀阳城一带，稳固防线。   
既然要出兵，事情就又落在了东海六公子的肩上，在渔于飞云的率领下，由东海六公子打前锋，对抗雪无痕，其目的也有挽回名誉的意思。   
双方大军从整旗鼓，拉开战幕。   
东海联盟接受帕尔沙特西征的教训，没有把四十万军队分成几路，而是全部集中到锦阳城方向，后部近二十万军队驻扎了不落城外，三百里的距离，随时可以增援，只要击败雪无痕，即使在别的方向上没有什么进展，也是重大胜利。   
东方秀担任前军先锋，司空旋、长空礼、渔于淳望、夏宁谋、海岛宇为副将，渔于飞云任中军主帅，四十万军队来到锦阳城外三十路处，扎下大营，准备休息二天，然后开战。   
东海六公子虽然佩服天雷的用兵，但是并没有心甘情愿地认输，二年来，天雷并没有真正地与东海交过手，在东部地区时也是小打小闹，即使是文嘉随后安全后撤，完成大转移，也是他们不了解天雷的身份，被暗中算计，真正两方交战这还是首次，虽东海六公子不服，但更小心谨慎，因为这次如果被天雷击败，东海联盟将面临险境。   
在京城不落城以西地区，圣王天雷的兵力有限，青年军团二十万人马要随时监视河北的动静，有实力的第二、三、四军团十四万人要保持一定的战斗力，凌原兵团初伤未愈，十万人马不敢再有所损失，而真正能起作用的到是蓝衣众和蓝鸟骑士团的官兵。   
不落城方向东海联盟大举西进，北部地区青年兵团不可能不知道，越剑听到消息，见圣王身边的部队不足，忙派出人到锦阳城请示，或回军南上锦阳，协助圣王击溃东海联盟，或分十万兵力给圣王，加强力量；而在秀阳城方向的第二、三、四军团也是焦急万分，要求支持圣王，分兵锦阳城，请示的人员不断到锦阳城。   
秦泰也是心中无底，自己十万疲惫之师如何能抵抗住东海联盟四十万大军，见南北两路请求分兵也是深表感激，自然期待圣王答应下来。   
圣王天雷听见风扬的报告，知道越剑、衣特、格尔、里斯的好意，但如今京城以西兵力有限，再有损失就麻烦了，东海联盟虽号称四十万大军，但还真没放在他心上，见风扬等着回答，忙说道：“告诉越剑、衣特、格尔他们，我谢谢他们的好意，但兵力一定不能动，只保持警惕即可！”   
风扬迟疑了一下，最后还是应道：“是！”   
秦泰可不比风扬，见圣王没有答应南北两部分兵，忙劝道：“圣王，如今锦阳兵力不足，东海联盟兵力是我们的一倍，况且，凌原兵团初伤未愈，我看…”   
圣王见秦泰发话，笑着说道：“怎么，凌原兵团不行了吗？”   
秦泰脸色涨红，大声说道：“凌原兵团就是战至一兵一卒也不会退缩，我只是担心圣王的安全而已！”   
圣王笑着说：“这就行了，秦大哥，不是我小看东海联盟，凭东海六公子想撼动我还不够分量，这次连你都不用出手，只安心在城里休息，我自有良策。”   
秦泰大吃一惊道：“圣王，你不是说笑话吧？”   
“真的，秦大哥，你不用担心！如今我们四路分兵，压力很大，如这次不能震慑东海联盟，必然会使其士气大振，我不想看到这样的结果。东海虽有四十万人，但几乎全部是步兵，况且装备较差，而我们有十万骑兵，都是最精锐部队，足够击溃东海六公子，就是不能击溃他们，他们也不会轻举妄动。”   
秦泰听圣忘说得有如此把握，也不好说什么，但仍关心地说：“那你可要一切小心了！”   
“我会的！”   
东海联盟出兵锦阳城，心中惊喜交加的是百花公主彝凝香，很长时间没有见到天雷，不知道他怎么样了，她自然也很想见见天雷，所以就要求跟随出征，东海六公子欢喜异常，东方阔海也想抓住百花公主，自然答应，彝凝香随大军来到锦阳城外，心就比平时跳得快，虽然大战在即，她也没感到害怕，只想早一点见到天雷。   
六月二十一日，清晨，锦阳城东门外十里处。   
东海联盟二十万军队列成四个方阵，每个方阵一个军团，后部四个军团驻守在大营内，随时准备投入战斗。渔于飞云安然地立在左右两个大阵中央，高大的帅旗迎风飘扬，左手处，前锋东方秀的战旗呼啦啦地响，脸上神采飞扬，旁边上站着百花公主彝凝香，也是兴奋，美丽的大眼睛注视着对面；在渔于飞云的右手处，儿子渔于淳望的大旗也是迎风飘摆，下手长空旋、海岛宇等脸色激动，目视前方。   
锦阳城前军营辕门大开，四人一排的蓝鸟骑士团骑兵鱼贯而出，五万名重骑兵左右一分，五万名蓝衣众按各营顺序排列整齐，高大怪异的是雪奴族人，手提战斧的是短人族人，而草原汉子凶悍威猛，二千名重剑手在中间挑起一杆大旗，金黄色的大旗上绣着一只硕大展翅飞翔的蓝鸟，旗帜下圣王天雷一身浅黄色劲装，腰扎蓝色锦带，双肩绣着双鸟，头上用蓝色的丝带挽着头发，上插一支金色的金钗，背披一件蓝色的斗蓬，左右各一员女将，黑色的战甲，手提长大骑枪，稍后，楠天高大的身躯昂然而立，背上的双剑从双肩上露出肩头，双眼里露出寒光。   
整个敌我双方顿时鸦雀无声，渔于飞云、东方秀倒吸了口冷气。   
圣王天雷脸上微微一笑，双脚轻轻一抖，乌龙马一声暴叫，踏踏地奔出百米距离，然后停下。   
圣王轻一躬身道：“东方大哥别来无痒？公主一项可好，天雷有礼了！”   
东方秀楞了一下，然后大声叫道：“果然是你，天雷，雪无痕？”   
“正是，东方大哥！”   
天雷脸笑容如阳光般的灿烂，但在东方秀的眼里，却如魔鬼般的笑容。他强忍暴怒，大声说道：“天雷兄果然高明，东方秀问候了！”   
“多谢！”   
圣王天雷轻转脸空，看着百花公主。   
“天雷大哥手段高明，逼退帕尔沙特，出兵圣宁河南北，自己坐阵京城，笑观中原，凝香钦佩有佳，大哥一项可好？”   
圣王天雷脸色微微一红，嘴里说道：“多谢公主夸奖，天雷多有对不住公主的地方，但是身不由自主，请公主原谅！”   
百花公主屡次帮忙，特别是京城不落城百姓突围时手下留情，如今蓝翎挥师圣宁河两岸，天雷欠人家的，才有此一说。   
百花公主深吸口气，然后说道：“天雷大哥客气，中原争霸，各凭手段，谁高明谁就胜利，没有谁对谁错之说，今日两军交战，也是如此！”   
“谢谢公主大量！”   
然后，圣王天雷对着长空旋说道：“长空大哥潇洒如昔，气色有佳，想必一切安好？”   
长空旋今日见到天雷，心里象打翻了酱油瓶一般，各种滋味都有，天雷如今气质高贵，雍容典雅，一派王者风范，决非当日与自己贩卖马匹时可比，就凭如此气度，东海六公子已经被比了下去。当下，长空旋笑着说道：“天雷兄今非昔比，手下雄兵百万，早已经是纵横中原的大将军了。”   
圣王天雷知道他是指当初自己在东海时所说的志向，但那时是权宜之计，岂可当真，于是笑道：“群雄逐鹿中原，有志者登高望远，天雷承蒙兄弟们错爱，带领大家打天下，不敢有昔日之志了，多谢长空大哥记挂！”   
回击之巧妙，令长空旋无话可说。   
“几位大哥一向可好？”   
圣王天雷问的是司空礼、渔于淳望、海岛宇、夏宁谋，几人这时候也收起惊讶之心，忙回答道：“多谢天雷兄弟问候，你也好吧！”   
“好，多谢各位大哥！”   
圣王天雷把马一旋，对着渔于飞云说道：“刚才与几位哥哥说话，怠慢元帅之处，请原谅！”   
渔于飞云见天雷如此客气，也不敢怠慢，如今天雷身份不同，已经为一派之主，手下战将如云，他顶多就是一个元帅而已，天雷客气，是看得起他。   
“圣王客气，渔于飞云不敢当。”   
圣王天雷呵何一笑道：“元帅统领四十万大军西征，天雷敢不从命。当日与六位兄长朝阳城交战，天雷虽败，但心有不甘，未能尽兴，今日天雷愿意用这十万骑兵，再会六位大哥！”   
“天雷，你…好！”东方秀愤怒如火，说什么当日之败，心有不甘，明明是你耍了大家，还不甘心，今日又来了，想用骑兵对付我步兵，这不是明摆着吗。   
百花公主笑盈盈地看着天雷戏耍着东海之人，但就是挑不出无理之处，心里早乐开了花，两个人是敌对方，但她就是提不起敌意来。   
“既然东方大哥同意，我们就开始，渔于元帅，但不知怎么战法？是大军列阵开战，还是各位将军先热热身，先来几场？”   
渔于飞云深知天雷诡计多端，今日怕也是另有阴谋诡计，一不小心，就将陷入被动，况且，蓝鸟军出动蓝衣众和蓝鸟骑士团，为大陆二支精锐的骑兵部队，骑士团为武装重步兵，对步兵的冲击力巨大无比，如无准备，大有被冲散溃退的危险，听见天雷问话，沉吟了一下，回答道：“圣王既有如此雅兴，不如我们主将先来几场，然后，老朽还想向圣王讨教，如何？”   
圣王天雷在马上点头，然后说道：“既然如此，天雷奉陪就是！”   
东方秀听见二位主帅说完，忙催马向前，嘴里说道：“天雷兄既然心有不甘，今日我们一战如何？东方秀早就想向你请教了。”   
楠天在阵前时刻监视着两军动静，深恐圣王发生意外，在东方秀催马的时候，也是一抖座骑，冲出本阵，见东方秀如此说话，忙喝道：“东方大哥有意，小弟奉陪就是，圣王何等身份，岂能与你交战。”   
东方秀听楠天如此说，大怒道：“楠天，你是什么身份，竟敢口出狂言，天雷兄与我一战，相约在先，天雷，你怎么说？”   
这时候楠天已经在圣王身边勒住战马，刚要说话，圣王摆了下手，其实心中已经暗自大怒，东海六公子狂妄自大，侮辱楠天，他岂能答应，但东方秀虽说与自己身份还差那么一点点，但与楠天相比说此话也不算过分，当下说道：“东方大哥有意，天雷奉陪到底，今日正好向六位哥哥讨教一二。”   
海岛宇听天雷竟然比东方秀还要狂狂妄，狂言向东海六人讨教，心中即高兴又生气，高声喊道：“天雷有此雅兴，今日海岛宇一定领教？”   
“正好如此，海岛大哥稍等片刻，天雷去去就来。”说罢，拨马回归本队。   
雅蓝、雅雪见天雷答应东海六公子在阵前比武，心中焦急，但也不敢说什么，这时候见圣王回来，雅蓝埋怨地说：“圣王，你如此不爱惜自己，叫我们怎么作，万一你有所闪失，我们这些人还用活吗！”   
楠天在后接口：“正是如此！圣王，不如我们出战，会会东海什么六公子！”   
圣王天雷笑道：“我知道你们关心我，但与东海六公子一战，是我早就约定好的，同时也是我的心愿，今日有此机会，正好了解此事。你们放心，凭我的武功，他们还没有什么人可以伤得了我，也让你们开开眼界，听好，没有我的命令，任何人不许出战。”   
楠天、雅蓝、雅雪见圣王执意如此，也不敢再说什么，这时候有人递过盔甲、长枪，圣王伸手接过霸王枪，拨马冲回阵前。   
东方秀见天雷如此而回，连盔甲都没穿，当下心中有气，但脸上到看不出来，嘴里问道：“天雷兄准备好了？”   
圣王天雷笑道：“正是，东方大哥你杀马过来就是，如你一人不行，六人同上，今日天雷就一起领教东海绝技。”   
“天雷，你竟然如此口出狂言，小视于我，看枪！”   
东方秀大怒，摇枪催马直取天雷。   
二人双枪并举，杀在一起。论起枪法，东方秀真是不错，枪法纯熟，功底深厚，也是不可多得的好武艺，但论枪法在如今大陆上只有射星枪技可以与霸王枪法一比，但也稍有不如，东方秀在枪下想赢天雷简直就是笑话。   
两人交战有三十回合东方秀渐渐地抵挡不住，脸上见汗。长空旋见东方秀抵挡不住，忙催马出阵，与东方秀一起双人战天雷。长空旋心里的想法与别人不同，他是智谋型人才，早有心理准备，知道东方秀一人恐怕抵挡不住天雷的冲杀，而别人又爱面子，这样一来就不妥当了，正好天雷说过要战六人，所以他一见不好就出去，先带个头，为以后众人出战做准备。   
长空旋也使用枪，但他的武艺在天雷的眼里实在不怎么样，比东方秀还有段距离，但二人相互配合也增长了些威势，一时间战场上三枪并举，光芒四射，战马的蹄声敲得人心咚咚直响。雅蓝见天雷一点都没有落下风，悬挂的心稍微放下，忙传令擂鼓为圣王加劲，一时间鼓声四起，催人兴奋，圣王天雷抖擞精神，加快枪法，渐渐地二人又有些抵挡不住。   
海岛宇看东方秀、长空旋渐落下风，抑制的心终于按耐不住，催马就冲了出去，摇手中枪加入战团，四人四条枪如走马灯般在双方阵前厮杀在一起，尘土趟起老高。楠天在阵前按捺不住，几次想冲出去，被身边的雅雪拦住，只有一句话，再等等看。   
圣王天雷运起八层功力，手中霸王枪幻起尺二长的精芒，把自己圈在核心，斗大的枪头环绕周围，并不时地从枪花中吐出枪龙，闪现之间东方秀、长空旋、海岛宇慌忙躲闪，举枪还击，天雷被罡气包围在中间，一点也没有感到威胁，战马乌龙欢呼跳跃，抖擞精神，仿佛与主人一样的欢快。   
战了有二十几个回合，天雷一点也没有不敌的迹象，渔于淳望在后面按耐不住，战马撒着欢，前踢在地上蹋蹋做响，带动了他的兴奋，见天雷如传说般的英勇善战，东方秀等三人也不能战胜，于是就催马上去，挥刀加入战群，五人厮杀在一起，越战越欢。   
楠天在后面大怒，几乎暴跳如雷，雅雪拉着他的手臂，嘴里不停地说等等看，在等等看，而双眼一刻也不敢离开战场，心都悬挂到嗓子眼上了，身后的鼓声一阵欢似一阵，鼓手把全身的精力都运用在战鼓上，为圣王加油，看见自己的圣王如无敌的战神一般，激动的心从鼓点里传了出去，并越来越欢。士兵们瞪着双眼，摒住呼吸，仔细观瞧，而骑士团官兵更是激动不已，布莱又一次见到最高境界的枪法，但与上次大将军维戈作战时又不相同，在圣王枪技中，仿佛有着无限的王者气度，挥洒自由，绵绵不决。   
圣王天雷杀到兴处，大枪加快了速度，功力再次提高一层，枪尖处的精芒暴涨有一尺，他长啸一声后说道：“司空兄和夏宁兄可有兴致，不如一起来如何？”手中大枪并没有一点的停留。   
司空礼和夏宁谋互相看了一眼，心到今天算是栽到家了，四位兄弟还不能战胜天雷，就是自己不上去东海六公子的英名也是一落千丈，如今天雷竟敢口出狂言，自己也就没有什么好顾及的了，两个人催马出，大刀一摆，战在一起，刀近天雷三尺处时就再也进不了一寸，而天雷的枪如乌龙一般一闪而现，慌得两人连忙举刀防收，七个人四条枪三把大刀长成一团，天雷的长啸声不断地传出，战马也欢呼跳跃，抖擞精神。   
渔于飞云脸上的汗淌了下来，东海六公子大战圣王天雷，武艺不是差了一星半点，他作为东海的一代宗师自然看得很清楚，以前是听说圣王天雷出身圣雪山蓝鸟谷，为中原老神仙的传人，武艺高强，蓝衣众是蓝鸟谷的精锐弟子，每一个人都有一身好武艺，前次在东平城时斥侯间的战斗就表露无撼，如今亲眼见到天雷的武艺，才知道东海宗派目光之短浅，蓝鸟军有如此的声势地位也实在不是白给的。   
第二十五章孤城绝唱   
想到此处，渔于飞云忙传令击鼓，鼓手更是撒欢般地用力，为自己的公子加油，蓝鸟军的鼓手见状，忙加劲擂鼓，双方的鼓声震天般的响起一阵又一阵，比拼着劲力与耐力。   
圣王天雷在如雷般的鼓声中加快了进攻，枪法一阵紧似一阵，功力再次增加至十层，三尺长的精芒暴射，神罡真气在身体的周围打着旋，把空气压缩得如一块透明的冰块一般，而东方秀、长空旋、渔于淳望等人早就已经一身汗，在天雷的大枪下拼死力支撑，但是越来越困难。   
天雷见双方交战已经近二个时晨，天已经过午，大枪不由自主的加紧了速度，突然他身前幻起层层的枪花，两条枪龙如闪电一般在长空旋和东方秀的胸前闪现，一闪即失，刹间又出现在渔于淳望的眼前，慌得他赶紧举刀相迎，海岛宇和消宁谋拼死相救，在一阵轰响声中，天雷拨马跳出圈外，勒住战马。   
东海六公子如傻了般停在天雷身前五十米外，东方秀一脸红色，长空旋脸色莎白，两人的胸前盔甲上有一个枪洞，盔甲被射穿，但内衣却没有伤得分毫，而渔于淳望也是满脸的惊恐，海岛宇、夏宁谋脸上的汗滴滴地流了下来。   
渔于飞云催马来到六人的近处，见没有人受伤，这才把心放下，刚才天雷大枪如幻梦般出现东方秀和长空旋胸前，把他吓得差点没有背过气去，如今见两人没事情，长出了口气，然后对着天雷说道：“多谢圣王手下留情，东海小一辈不知深浅，如今得圣王指教，渔于飞云多谢了。”   
“元帅客气，六位大哥毕竟与天雷有旧，虽两国交战但情谊尚在，今日就当还六位哥哥的情谊好了，不过，我还要说一句，几位哥哥以后遇见雷格和维戈的时候要小心，他们的功力与我不相上下，但不会手下留情的，望各位哥哥记住。”   
“多谢圣王，我会让他们记住的，今日得见圣王的神技，渔于飞云见猎心喜，不知圣王可愿意再指教一二？”   
这时候渔于飞云可一点也不敢摆宗师的架子，天雷的武艺早已经凌架于一代宗师的境界，胜负在两可之间，他对于天雷一战，一点也没有胜利的把握。   
“好，既然元帅有兴，天雷奉陪就是！”说罢，他翻身下马，把大枪挂在马鞍上，拍马回归本队，他站在渔于飞云的面前，左手一抬，说了个字：“请！”   
渔于飞云翻身下马，早有军兵过来把战马牵了过去，渔于飞云站定身形，单手提着宝剑，看了天雷一眼，眉轻皱了一下道：“闻听圣王出身圣雪山老神仙门下，秋水剑法举世无双，今日飞云想领教一二，如何？”   
象他们这样级别的高手，马战反而不便，到不如下马步战，而渔于飞云见天雷手中没有兵器，也不愿失了身份，借领教秋水剑法为名，提醒天雷用兵器。   
圣王天雷笑道：“元帅动手就是，天雷自有道理，请！”   
“好！”   
渔于飞云听圣王天雷如此说法，喝了声好，然后浑身忽然暴起强大的气势，双眼中神光暴长，紧紧盯住天雷的双手，剑已经斜指蓝天，摆出了起手礼。   
天雷双手洁白如玉，十指如勾，左手轻举胸前，刹间一股金色的气流顺着十指而下，把双手染成黄金色，他气势大变，在儒雅的气质中泛起一股王者的气度，雍容华贵，让人不可逼视。   
渔于飞云耸然动容，手中宝剑幻起满天的剑光，右脚踏出一步，剑再变，一绺剑光直奔天雷。   
天雷双眼神光暴射，左手向前轻抬，无名指突然弹出，罡风与剑光相撞，发出吱吱声响，剑光一敛，忽分三式，向天雷的双肩、心口。   
天雷喝了声好字，右手连弹三下，三绺指风封住剑光，左手去势不变，一指前伸，四指如勾，金灿灿的手指如一柄利剑般直取渔于飞云颈嗓咽喉。   
“好！”   
渔于飞云一声暴喝，剑光挥撒在身前，布成一个剑网，在剑网中一绺剑光如来至于九天外一般，幻在天雷的眼前。   
天雷忽然双手在胸前一合，十指成印，并不断的颤动，层层的印诀向前阔散，在印诀的中间，如一个巨大的洞一般把剑光圈在中间，不断地向中间挤压，剑光仿佛被印诀所困，越来越小，越来越慢，直到消失。渔于飞云把剑横在胸前，双眼里慢是惊讶、兴奋、惶恐、无奈，他嘴唇轻轻颤动，如万重山般的沉重，但还是吐出了几个字：“天王印诀！”   
天雷轻一点头，动作潇洒自由，但嘴里的话也是清晰可闻：“不错！”   
渔于飞云长出了口气道：“圣王神功盖世，天王印诀乃旷古绝学，飞云今日一败，心服口服，他日如圣王一通天下，望善待东海子民，飞云在这里多谢圣王了。”   
“元帅客气。中原争霸变幻莫测，大陆一通遥远无期，天雷不敢当元帅如此说法，但天雷可以向元帅保证：他日如天雷踏足东海，一定会遵守今日之言，善待东海百姓。”   
“多谢圣王，今日飞云一败，望他日再战，飞云作为东海之一员一定会誓死捍卫东海利益，不敢稍有怠慢，得罪之处望圣王原谅！”   
“两国交战，各为其主，元帅正该如此，对元帅的心胸气度，天雷感陪不已，以后如能有机会再与元帅论交，天雷定当在请教。”   
“不敢当，圣王请！”   
渔于飞云这时候态度恭敬，神态里有说不出的仰慕之意。天雷看了他一眼，回转本阵，雅蓝、雅雪、楠天等人呆呆地看着他，没有一人说话。天雷见大家如此，吩咐一声道：“收兵回营！”   
雅蓝等人回过神来，齐声应是，骑士团和蓝衣众手兵回营。   
渔于飞云等圣王天雷走后才吩咐大军回营。东方秀、长空旋等东海六公子都没有说话，脑海里不断地回响起“天王印诀”的声音，他们这时候才知道天雷的功力比他们高出许多，如天雷有意下杀手，他们是一个人也不能够回去，想到后怕处几人已经是一身的冷汗。   
百花公主自从天雷收兵回营时起就如呆了一般，天雷那雍容华贵的气度如在她脑海里烙上了印痕，挥之不去，他那潇洒的身姿、超绝的武功、醉人的风度无不令她陶醉，她晃晃呼呼回到大帐，一头栽在床上，呆呆地发起神来。   
从这天起，东海联盟和蓝鸟军在锦阳城外开始互相对峙，双方都没有再行开战。   
天王印诀出现的消息，如一声惊雷般震颤着整个圣拉玛大陆，所有的武林人物都为之大喜欲狂，但是透过事情的表面看实质，他们不禁大失所望，雪无痕，这个圣雪山老神仙的传人以及蓝鸟军神秘的面纱逐渐地展了开来，他们不败的神话让所有想染指天王印的人为之却步，一想到雪无痕在几万名蓝衣众的保护下如钢铁般的强大，他们不禁大失所望，而他手下的战将维戈、雷格更显示出特别的强悍，想战胜雪无痕，首先就必须击败蓝鸟军。   
而所有的蓝鸟军将士，都为这个喜讯所欢欣鼓舞，整个蓝鸟王朝内被神秘的气氛所笼罩，他们为千百年来那个神话所陶醉，为他们的圣王所鼓舞、欢呼，对未来所展示的美好前景充满信心，人人精神大振，士兵士气高昂，整个蓝鸟军一下子有了股不可战胜的气势。   
圣王天雷又一次展示出他个人的魅力，一展身手，用强大的武力鼓舞着自己子弟兵的士气，打击所有的敌人，用千百年的神话摧毁了敌人的意志，起到了异想不到的效果，推动着蓝鸟王朝向前发展，使历史的脚步又一次向前迈进一大步。   
而雪无痕展示武力的消息传到了河北帕尔沙特的耳里，他晃了晃身形，脸色顿时煞白，雪无痕又一次改写着他个人的神话，使他的意志深受打击，但是，帕尔沙特毕竟是一颗最亮的星晨，也有着个人的魅力与风格，他没有陷入在雪无痕所布下的神秘的烟雾里，重新整顿人马，率领大军向凌川城挺进，他要用事实击败雪无痕的神话，打破千百年来那个神秘的传说，让世人明白他帕尔沙特才是世界上最强的人。   
帕尔沙特率领西星、映月、北海八十五万大军到达河平城，然后向西北凌川城进发，所部星智、星慧、北海明都在，手下大将几呼全部集中在军前，星射、星星、星照等无一不缺，前锋探马不时地传递着凌川城的消息，使帕尔沙特掌握着一切动向，六月二十日到达凌川城，星连带领三万余名士兵迎接着远来的殿下，哭拜在地。   
“星连拜见殿下！”说完泪水已经流了下来。   
帕尔沙特强忍住要流下的热泪，抢步上前，伸双手扶起星连，嘴里说道：“星连，好样的，你起来吧！”   
“谢谢殿下！”   
帕尔沙特拉着星连的手，两人一起来到士兵们身前，他眼力流露出暖意，脸上带着笑容，用最动听的声音说道：“兄弟们，我帕尔沙特谢谢你们了，你们是真正的勇士，帝国真正的英雄！”   
“谢殿下夸奖！”   
帕尔沙特敬了个军礼，然后严肃地说：“兄弟们，要谢谢你们的是我，是整个帝国，你们用自己的忠诚、勇敢和力量战胜了强大的敌人，用自己的热血赢得了军人的荣誉，而这份荣誉，你们受之无愧，你们是全军的榜样，我会为每一个人记功！”   
“谢谢殿下！”士兵的眼里，充满了兴奋与狂热。   
帕尔沙特转过身来，沉声喝道：“全军立正，向我们的勇士敬礼！”   
八十万将士挺起胸膛，高举手中的武器，向凌川城的三万将士敬礼。前排六百辆战车一字排开，车上官兵表情严肃，手中的武器笔直向上，双眼看着凌川城的士兵，举手敬礼，而在后面，几十个方阵战旗飞扬，所有的士兵都用最高的礼仪向凌川城的勇士们敬礼，他们没有一丝一毫的不情愿，他们尊重强者，热爱英雄，羡慕凌川城将士所取得的荣耀，包括帕尔沙特、星智、星慧、北海明和所有的将领在内，全部向凌川城的士兵敬礼。   
军人是热爱荣誉的一种人，为了荣誉，他们视死如归，英勇作战，用碧血赢得世间人的爱戴，他们重视荣誉似生命，象赢得今天这样荣誉，是士兵们一生的追求和梦想。   
无论是凌川城的士兵还是远征而归的将士，他们全部被殿下尊重军人的荣誉所鼓舞，士兵们流下了热泪。他们愿意为殿下作战，为帝国作战，为军人的荣誉作战，全军士气大振，帕尔沙特为自己的作为所取得的效果满意。   
随后，星连引导着帕尔沙特殿下进城。   
凌川城内，到处是破损的房屋，残缺的墙壁，街道上乱石随处可见，鲜血的痕迹把土地染成紫黑色。城墙几乎不完整，被削掉的城垛展示着大战的激烈与残酷，几辆破损的投石车躺在街边上，从百姓恐惧的眼神里帕尔沙特仿佛感到了蓝鸟第一军团攻击的猛烈与危险，他深深地为凌川城将士的勇敢所感动。   
帕尔沙特轻拍着身边星连的肩膀，眼里闪着泪花。北海明、星智、星慧等将领心中暗暗吃惊。   
来到帅府后，星连汇报了全部的战斗过程以及当前的情况，重点强调了堰门关外星云、星天以及星沙兵团二次试探性攻击的情况。帕尔沙特对星连深表满意，对星云、星天恨得死死的，恨不得马上把他们二人斩首示众，以正军法。   
随后，帕尔沙特王子殿下传令全军休整，三日后向堰关城进发。   
蓝鸟王朝北方面军主帅商秀率领骑兵第十五、十七军团从北平原横扫而回，大军席卷一圈，于六月八日到达凌川城外，与蓝鸟第一军团汇合，整军休息。这时候，商秀已经得到帕尔沙特渡过圣静河的消息，大军正在河北休整备战，他看已经完成了预定的战略计划，于第二天命令第一军团发起了最后的攻击，把所有的石块全部投入到凌川城内，然后领军撤退，神武营早已经得到星沙兵团出兵攻击堰门关的消息，越和考虑到西星可能会出动武林高手配合攻关，越和和海东先生研究后决定先行后撤，协助文嘉防守堰门关去了。   
目前，整个蓝鸟军声势大振，全线展开攻击，河北堰门关地区更是士气高昂，斗志空前。在堰关城，文谨十万大军已经完成了防御部署，八十辆投石车已经安排在北门和东门地区，城上，各种滚木、雷石、弓箭配备齐全，二百辆孥机安装完毕，士兵轮番守卫；在堰门关，文嘉十二万军队已经击溃敌人两次试探性攻击，大军正在加紧备战，源源不断的物资运抵关下，后勤保障无一缺少，长期坚守准备已经完成；在临河地区，凯武防护城已经修整完毕，六十余万民团百姓把防护城修建得坚固异常，高三米的防护墙用沙石夯实而成，厚分三层，方便士兵分层次作战，箭孔密如蛛网，二十万士兵严阵以待。防护城至堰关城，建起四道防线，壕沟密布，鹿角林立，巨大的树木杆削成尖形，斜树立在战壕前方，在两道战壕中间，竖立着无数的哨楼、了望楼、指挥楼，士兵巡逻，白天用旗指挥部队行动，晚间用灯笼，无数的民团百姓穿梭其间，运送物资，调整气氛，整个防线严谨，符合正规作战防御，而民团参与的形式，又违背正规军团的战法，军民融合在一起，竖起了新型战争的范例。   
北方面军主帅商秀回军后，立即组织起防御，做好抗击帕尔沙特攻击的准备。   
帕尔沙特站在车楼上，了望着前方密如蛛网的防御阵地，暗暗吸了口气，额头渐渐地冒出汗珠来。很明显，雪无痕并没有全面发动北平原战争的意识，其主要战略意义是牵制河北联军，迫使自己回军，如自己坚持在圣静河南地区，则蓝鸟军就有取北平原的意识，如自己回军，则蓝鸟军就坚守堰门关地区，切断自己的咽喉，使自己动弹不得，然后，开始平定两河间，稳住脚跟，如今雪无痕果然已经动手了。   
但自己实在也不能眼睁睁地看着河北地区动乱，这不只是自己军事后勤的问题，还在于影响力的大问题，士兵如果没有一个稳定的后方，如何能安心在前方作战，各国都眼睁镇地看着，一旦自己有所闪失，大有落井下石的可能，北方联盟立即就会动摇，雪无痕这一手，攻己必救，如不能很好地解决堰门关地区的问题，就会使自己喘不过气来。   
目前的问题是自己能否如愿地拿下这一地区，显然雪无痕早有准备，打算与自己长期作战，使自己动不了。如强攻这一地区，自己的实力将尚失在这里，即使如愿拿下这一地区，雪无痕的另一个目的也算达到了，联军将没有实力再与雪无痕抗衡，雪无痕的战略构想确实比自己高明，第一次与雪无痕交手，自己已经完全落在了下风，如想再起，就看自己在这一地区所展示的手段了。   
但想拿下这一地区谈何容易，且不说严密的防线，精锐的第一军团，就是几员名将就会令自己头痛，雪无痕把文嘉、文谨、凯武三位元帅派到了这里，成三角形组成防御圈，互相支援，互相掩护，商秀第一军团从中策应，骑兵随时随地准备冲垮自己的攻击，而河南水军随时支援，把大量物资运送过来，民团组成预备队，配合大军作战，鼓舞士气，运送伤兵、物资，为士兵打气，象这样的战法，如何不头痛。   
帕尔沙特从沉思中醒了过来，见星智、星慧、北海明几人在看着自己，没有说话，也了解意思是问他这仗怎么打，但帕尔沙特也别无选择，只好传令全军扎营休息。   
几个人默默地走进帕尔沙特的临时帐篷里，帕尔沙特继续着他的思考。目前好的方面是自己在凌川城以北地区已经稳定西下来，从北海支援的物资已经起运，虽经过商秀的打击元气大伤，恢复需要时间，但毕竟后勤问题已经解决；在另一方面，国内星沙兵团已经到位，攻击堰门关准备工作已就绪，即使拿不下堰门关也可以牵制部分兵力，只要两面夹击，大有击溃敌人的可能，问题是需要保存实力又要收复这一地区。   
战略构想初步形成后，帕尔沙特心神大定，他从思考中回过神来，招呼几个人坐下，然后说道：“各位已经看到了面前的形式，蓝鸟军已经筑起了防线，想攻下这一地区相当的困难，这一点我一点也没有隐瞒的必要，相信各位也看得出来。如想拿下这一地区，又要使我们保存实力，实在是很难，这是一个长时间的事情，不是一时半刻就能完成的，我相信雪无痕的目的也在此，但我们别无选择。”   
“殿下，目前我们怎么办？”星智问。   
“首先扎营修整，建立长久的营地，收集所有的战略物资，补充实力，另外，加急建造战车、投石车、攻城车辆，补充装备，要大家想办法，用装备祢补不足，尽量减少士兵损失，从国内和北海补充我们需要的一切东西。”   
帕尔沙特说到此处，对着北海明说道：“元帅，目前我们已经拴在了一起，不消灭雪无痕，相信元帅也知道会有什么样的后果，北海和西星亲如一家，能做什么相信元帅也不会吝啬。”   
“是，殿下，北海明明白，殿下尽管吩咐就是，我会派人通知国内，同时也可以用我的名义请求支援。”   
“谢元帅大义，帕尔沙特将永远不会忘记元帅的努力与情谊！”   
“殿下言重了，应该的！”   
“好，我就不再说什么了！”帕尔沙特又看了星智星慧一眼道：“与关外保持联系，决不可中断，命令星云不可轻举妄动，一切要我们双方配合才行，另外，军队上的事情暂时由你们负责，我要想些事情。”   
“是，殿下！”   
堰关城内，商秀、文谨、凯武、文嘉也在召开会议，商讨对策。帕尔沙特如愿退军河北，圣宁河战役已经打响，蓝翎、蓝羽、新月全部行动，而在京城不落城附近，圣王主持大局，连克锦阳城、秀阳城，形势一时间大变，特别是最近又传来消息，圣王展示绝学，以天王神功力克东海一代宗师渔于飞云，威震四海，使蓝鸟军士气大振，文谨、文嘉、凯武几个老帅对圣王佩服得五体投地，斗志更高，对圣王平定两河间充满信心。   
商秀虽说是方面军主帅，但他的军衔却是将军，比他统领的几位却是元帅正小了二级，所以处处显示出了谦虚谨慎的作风，在当初出兵的时候，三位元帅也许还有一些想法，对圣王的安排多少有些不满，但话已经挤兑到了这个地步，三人也就认了，但是，经过这一段时间大观察他们得出结论，圣王的整体战略是高明的，他们也许在许多地方比商秀强，但是，对整体战略布局上他们就比商秀知道得少些，毕竟圣王安排商秀主持了河北地区的战役准备工作，况且，圣王对商秀可以任意调动差遣，对他们几位老帅就差了些，商秀对全局的把握及年轻人特有的旺盛精力却不是他们能比，商秀也自有才华，由他主持全局，而由三位元帅主持一方正合适，圣王的安排是对的。   
既然帕尔沙特已经到了堰关城外，那么，以后的战斗就将全面展开，堰门关要承受四十万军队进攻的压力，必须保证绝对安全，况且对堰关城、临河防护城的支援不大，明显地突出了其特殊的地位，经过讨论，最后四人决定，以商秀第一军团、骑兵第十五、十七军团为预备队，随时对堰门关三方面进行支援，神武营重点注意保护堰门关的安全，骑兵军团重点作为反突击主力，而堰关城、防护城则由预备军团六个军团支撑，双方互相支援，成夹击之势，第一军团从中策应，由商秀主持全局。   
整体战略已经定下，作战的总体指导方针是敌不动，我不动，敌人动，我反击，敌突破，骑兵军团投入，而在第一线后方，集中全部孥车一千六百辆布成反击网，配合孥手杀击敌人，用最最小的代价，消灭最多的敌人，即使最后三角地区丢失，也要使北方联军主力大伤，再无征战中原的实力。   
蓝鸟军北方面军的最高决策者们制定了与圣王意愿相符合的总体战略方针，并不主动出击，在堰关城外与河北联军对峙了起来，而这一对峙，时间不觉已经近月，帕尔沙特始终保持沉默，没有主动攻击，一点一滴地集淀实力，大有一动则风云变色的气势，但蓝鸟军四位主帅中有三人是久经沙场的名将，岂会看不破帕尔沙特的用意，所以也是积极地完善防御阵地，调整军队，养精蓄锐。   
河北地区雷声大，雨点小，双方偃旗息鼓，但在圣宁河两岸，却展开了大战，消息一个又一个地传到锦阳城圣王的手中，但圣王天雷却稳如泰山，安然不动，对各个方面的情况一目了然，并没有作出什么反映。   
南彝军主帅彝云松把京城不落城的事物交给了东海联盟，放下心事，一心一意做好对圣宁河蓝翎的攻击准备。他也知道蓝翎不是好对付，步骑兵力强大，后援充足，所以要想全面拉开战线显然是不行，他手中兵力有限，目前只乘余四十一万余人，前些日子，在不落城与北蛮交战中有所损失，没有补充，以四十万军队拉开整体战线对付蓝翎与新月兵团，还有不知去向的蓝羽骑兵兵团，一不小心，就要全军尽没的危险，所以彝云松集中了手中所有的兵力，向南郡的原城方向进发。   
对付蓝鸟军，彝云松没有什么把握，唯一寄托希望的是手中二千战象战队，这是南彝唯一争雄中原的无敌战队，这时候用来对付蓝翎，也许还有一丝希望，他把战象战队紧紧地握在手中，不到关键时刻他还不打算使用，好钢要用在刀刃上，关键时刻杀出，能起到最好的效果。   
南彝四十余万大军分三路向原城赶来，左中右三军各保持十余里的距离，大军拉开宽有四十里，前后军达十公里长，浩浩荡荡，气势非凡，彝云松立在战马上，眼望着前方刮起的烟尘，心里安定了许多。   
前天，彝云松接到国王的传信，彝云龙亲率四十万大军已经出发，配合彝云松作战，南北夹击，打通圣宁河通道，目前，大军已经快达到近彝城的位置，要求与彝云松同时展开攻击，南北对接，兄弟俩约好了时间，就看这一战了。   
蓝鸟军南方面军主帅维戈早已经接到彝云松回军圣宁河的消息，探马斥侯把消息一个接一个地送到他手中，对前面敌人的动静了如指掌。最让维戈担心的事情没有出现，彝云松几乎没有分兵攻击，而是集中所有的兵力，向原城防线攻击前进。   
目前，整个中原战场上最困难的也许就数维戈蓝翎部了，虽然蓝翎号称蓝鸟军的主力军团，步骑兵力强大，但是，只有少数几个人知道目前蓝翎只是个空壳子，里面是一点兵力也没有，全部分兵出去，蓝羽、平原兵团指望不上，而且还要维戈暗中支援，温嘉把大部分主力带往圣宁河南地区，抗击南彝国内的远征部队，自己手中只有两个军团，十万主力部队，两个预备军团虽然有十万人马，但是都是没有上过战场的新兵，兀沙尔的新月兵团几年没有作战，维戈心中无底，好在兀沙尔为一代名将，多少让维戈放心一些，但就是这样三十四万人马，必须抵抗住彝云松四十万的精锐部队，否则，中原布局就将化为乌有。   
大将军维戈了解自己的困难，但他并没有因为困难而气馁，蓝鸟军强大的武器装备以及西南郡的后勤保障、民团的支援使他充满信心，而这些是南彝不具备的，另外，南郡纵深几百里，就是让彝云松打到圣宁河边上他也不一定能渡过圣宁河，维戈了解自己，了解对手。   
但无论怎么说彝云松过来了，并且没有分兵进击，这有利于他的防御。维戈立即通知远在阳城的兀沙尔，要求他配合作战，击溃彝云松的进攻。   
东南郡阳城靠近东海联盟了，距离南郡的原城有四百多里，步兵行动要十五天，为了保证蓝羽的行动，新月兵团驻守在这一地区，经过短时间的围剿，各城的敌人基本上没有什么战斗力，兀沙尔接到维戈的传书，立即行动，他留下四万人驻守，自己带领十万人马西进支援维戈，从东部地区回军，兀沙尔考虑到不可能及时地赶上蓝翎维戈部的先期作战，所以严格要求部队隐蔽行踪，力求做到突击性，并把自己的想法告诉给维戈。   
维戈也知道兀沙尔即使行动快，也要差几天，那么自己就必须顶住彝云松的第一轮进攻，这就有一个时间差的问题，为了拖延彝云松大军的行动，维戈集中手中所有的骑兵部队，出原城向北，先冲击彝云松一阵，力求其减慢推进的速度。　　　     
第一章南彝雄师   
蓝翎骑兵共有两个军团，既是第六、七骑兵军团，如今都给了河南的温嘉，而维戈手仅有的骑兵就是自己的亲卫队蓝翎卫一万五千人马，东抽西调勉强筹足两万人左右，维戈亲自出马，率领二万骑兵迎击南彝彝云松部。   
彝云松率领兵马向原城进逼，速度不是很快，为了保持士兵的体力，保持战斗力，每天彝云松只行军三十里就宿营，然后再前进，距离原城越来越近，再有三天时间就可以赶到，这段时间里，南彝的斥侯不断地出去探听消息，摸清敌人的动向，虽斥侯不时有战斗发生，损失些人手但没有发现大批的敌军，只是探查到原城地区已经修建起防御工事，准备与自己交战，但这些早在意料之中。   
晚间的时候，彝云松下令扎营休息，大军在一个叫小河庄的地方宿营，这个地方地势较高，视野开阔，有水源，正是扎营的好地方。同时，他命令部队加强戒备，派出探马监视四周围的动静。   
南部大平原的六月天已经很温暖了，地里的草已经有一寸高，放眼望去，绿油油的一片，由于多年战乱，这一带地区人烟稀少，地里荒芜，杂草丛生，虽然土地肥沃，但没有人播种也实在可惜了，彝云松感慨一番，回营休息。   
午夜过后，士兵们熟睡的声音四起，站岗放哨的人也比较疲倦，无精打采，抱着刀枪打着盹，远处监视的人爬在草丛中，忍受着虫儿的撕咬。月亮西下，星辉已经没有上半夜那么灿烂，云朵时隐时现，不停地在空中游动。   
一千名蓝翎卫悄悄地向前靠近，在宽二公里的地段收索着一切敌人的明暗哨，飞身扑进的速度及快，在月光下如青蛙一般一扑一进，用眼四下收索，发现目标几人同时扑上，闪亮的刀光闪闪，割断敌人的喉咙，后排跟进的人时刻把孥弓上弦，三人一组，组成交叉的箭网，不让一个敌人漏掉。   
在维戈的蓝翎卫里，有五千名最早出蓝鸟谷的人，经过八年的战争，他们锻炼成为最精锐部队，是蓝翎的中间力量。如今他们最大的已经三十岁，最小的也有二十六岁了，钢铁般的意志使他们时刻保持着旺盛的精力，娴熟的武艺使他们一个个成为超一流的杀手，对于象这样摸进战法是他们的拿手好戏，几乎不会出现丝毫差错，维戈领着二万骑兵偷袭，他们打前锋，后军牵着战马，悄悄地跟在后面，从他们清除的道路中向敌人摸去。   
距离敌人的中军还有五百米远，维戈看着一千人消失在敌人的大营里，挥手命令士兵上马，训练有素的蓝翎卫翻身跨上坐骑，抬手摘下骑枪，默默地排好方阵，维戈大手一挥，骑兵发出轰然的马蹄上，如旋风般地杀入敌人大营，这时候一千名先期进入的人已经在大帐里展开了屠杀，他们用最快的速度，最凶狠的手法把敌人杀死在梦中，然后立即串入下一个大帐篷。   
骑兵偷袭力求的是突然性和速度，维戈把这两样发挥的得淋漓尽致，蓝翎卫本身就是训练有素的部队，作为蓝翎主帅的亲卫队他们平时就时刻保持警惕，训练严格，对任何情况都能作出快速的反映，单兵作战能力极强，黑夜里他们分成多个小组，在敌人的大营里闷头很杀，而先前进入敌人大营内的人开始放火   
维戈这次袭击彝云松中军所要造成的效果是尽量消耗敌人的有生力量，拖延敌人推进的速度，对于偷袭，象这样的机会不多，敌人即没有稳定的防御措施，又事先没什么准备，效果极好，维戈紧紧抓住机会，自己也是杀得兴起，一点也没有撤退的意思，他纵马在敌人的大营内，率领约五百人的卫队四处冲杀，凡是遇见的人没有一合之将，杀得整个大营乱成一团，血流成河，从南杀到北，再从北往回杀，冲击这敌人一次次组织起反击，把整个中军大营化为火海，成为士兵的恶梦之地。   
彝云松被帐外的杀声惊醒，卫队慌忙跑进来汇报，他心想大事不好，但还是非常的沉稳，敌人偷袭对于象他这样的人来说一生遇见无数次，他身经百战，什么样的场面没有见过，彝云松立即起身，穿好衣服，组织人反击，但是外面已经是乱成一团，大火已经渐渐地生起，南彝士兵在蓝鸟军骑兵的冲击之下，刚刚组织起来的一点反击力就被冲散，而骑兵对于宿营的步兵来说就是一场恶梦，常常是还在睡梦中就已经失去了生命，而升腾而起的大火让所有的士兵都跑出了帐外，接受敌人的屠杀。   
尽管彝云松组织了无数次的反冲击，但对于尚失士气的士兵来说还是不够的，蓝翎卫也是杀得兴起，把个人的潜力全部发挥出来，战马也是比平日里兴奋了许多，在大营中纵横驰骋，斩杀着四散的步兵。   
天渐渐地发白，十余里的大营内已经清晰可见，维戈见已经差不多了，这才命令吹号角撤退，骑兵发挥出快速的特点，迅速消失在敌人的视野里。   
维戈率领蓝翎卫在南百里外停住战马，整个骑兵都被鲜血染成了血红色，无论是士兵还是战马，一夜的拼杀都很疲倦，几乎都走不动了，好在前方就是早准备好的营地，可以休息了。维戈传令清点人数，各个队长早就在行进中统计了出来，只损失了几百人，但负伤的到不少，对于这样的结果，维戈非常满意，传令休息。   
彝云松经过恶梦般的一夜，收拢士兵，整顿营地，检查损失，清点人数。这时候他已经离大营有十余里，在西方大营的配合下总算稳住阵脚，但面对一片狼迹的营地也是欲哭无泪，士兵损失高达五万余人，伤者无数，而战略物质几乎损失殚尽，要不是他分成左中右三方扎营，可能一夜之间士兵就没有可用的物资了，但就是如此也是他承担不了的。   
东、西两大营昨夜里并不是不想支援中军大营，但一来是夜里，敌人偷袭的人马不知道有多少，怕受埋伏，二来是由于偷袭的敌人都是骑兵，行动速度快，虽然是在夜里，但蓝翎骑兵强大的力量对他们这些在黑暗中不明情况的人来说最好的办法就是按兵不动，严密监视各方面的动静，以防不测。彝云松没有责备东西两方的主将，他们这也是正确的选择，一旦东西方向都被敌人击溃，大军就很可能崩溃。   
但是，通过这一战，使彝云松深刻地认识到了蓝鸟军骑兵强大的机动性和战斗力，一旦给予敌人一点可乘之机，就会造成可怕的后果。南彝人没有多少骑兵部队，对于中原作战的军队来说他几乎等于零，而敌人骑兵的强大冲击力是任何名将都很忌讳的力量，南彝人所依靠的并不是骑兵，这也不是他们所擅长，但也是致命的。   
彝云松下令全军休整，加强戒备，整顿部队，虽然昨夜损失很大，但也未成不是好事，如果敌人全军出动，彝云松只有败走的一途，但他们没有，自己手中并没有尚失全部主力，受点损失他负得起，也就是教训而已，但彝云松没有想到，通过昨夜一战，南彝军已经失去了士气，对蓝鸟骑兵的恐惧达到了顶点，如想从新找回士气，他还需要时间。   
南彝帝国是大陆上南部丛林国家，少数民族众多，民族矛盾不断，并且居住比较分散，各有自己的土司洞主，势力范围，近三十年来，彝云松兄弟以雄才大略统一南疆，并带领南彝人出丛林进入中原，威望已经达到了顶点，现在中原各族将士面临与国内失去联系的危险，各部族也没有话说，尽全力出兵，挽救在中原的利益及士兵的生命。   
彝云龙亲提四十万大军向边境城市靠彝城而来，一路上翻山越岭，穿越丛林，出彝岭而进入中原地区，历时近月。   
靠彝城为圣宁河南较大的一个城市，人口过三十万人，由于战乱人大都跑掉了，只乘余些没跑掉的人还在城内生活。靠彝城几乎就属于南彝的城市，无论是市民的生活习惯，还是人口结构都显示出此点。在靠彝城南部地区百十里，进入彝岭后就为南彝国度，并且山高林密，不同与岭外的风光。   
彝岭连绵起伏，长达数千里，大小山峰无数，说其隐藏十万大山一点也不过份，其间幽谷曲折，大小河流不断，是南彝人生活的乐园、天堂。   
但南彝人想通过彝岭进入中原也不是件容易的事情，靠彝城就起到阻挡的作用，并且在靠彝城的南部地区，还有一座要塞勒住岭南通往中原道路的咽喉，这座要塞就是岭南要塞，把守住彝岭九回谷通往中原道路的出口。   
九回谷长数十里，辗转起伏达九个曲线，形成九处小谷，在彝岭的断峰处汇聚在一起，形成一个通往中原的天然出口，但九回谷的出口并不大，只有一公里长短，岭南要塞就建筑在九回谷的出口上。   
蓝翎副帅温嘉率军出兵圣宁河南部地区，最重要的一个任务就是抢占岭南要塞，攻占靠彝城，要实现这两个目标难度非常大，好在第六骑兵军团忽突部出奇兵一路迅速前进，在短人族的配合下抢在南彝人知道消息前拿下了岭南要塞，并攻占了靠彝城，实现了先期的优越性，保证了大军在河南展开行动。   
随后，温嘉在迅速平定河南地区后立即率军前往靠彝城，命令第九军团留守，第十军团前往岭南要塞，接管防务，而骑兵军团和短人战斧团为机动部队。   
他亲自坐阵岭南要塞，派出斥侯探听南彝军的动静。   
南彝国主彝云龙率领军队进驻九回谷，四十万人把九回谷占得满满的，漫山遍野的营寨，怪异的旗帜，嘈杂的声音，把彝岭染映得活了起来。彝云龙望着前方不远处的岭南要塞，心中忧苦，想攻下这座军事要塞，又不知要牺牲多少南彝优秀士兵。   
休息了一天，彝云龙开始了试探性攻击，以一个军团五万人为攻击主力，配合攻城车、攻城梯、弓箭部队，南彝人身穿藤甲，头戴兽皮战帽，冒着箭雨向要塞发起了两次冲击，温嘉利用地形上的优势，把石块、滚木、弓箭成批的扔下，造成南彝攻击部队大量伤亡，损失达三万人，彝云龙见要塞防御坚固，伤亡较大，传令停止攻击。   
晚间，彝云龙召集各部土司洞主开会，商议对策，各部提出了许多方案，彝云龙都没有采纳，最后一个土司愤愤地说：“我南彝人个个都是丛林的好手，难道非这一条路不成，我就不信翻山过不去！”   
彝云龙听后大喜过望，笑着说道：“好兄弟，你这个办法好极了，你想如果我们派出人手从两侧翻山越关，从敌人的后方偷袭，我们再从正面牵制，一定可以拿下要塞。”   
众人纷纷欢喜，彝云龙与他们又详细谈了一些细节，注意事项，预计发起的时间，联系信号，确定翻越彝岭的部队等等，忙到半夜，彝云龙留大家吃饭，然后休息。   
第二天．二支部队从九回谷悄悄出发，分左右两部越山，彝云龙亲自率领部队在正面发起诈攻，牵制敌人，为了不使敌人怀疑，彝云龙不惜消耗大量的攻城设施，不计代价的向要塞靠近，每天都有上千人伤亡，第六天午后，彝云龙停止了进攻，下令全军休息，晚间发起全面的攻击。   
温嘉见敌人早早就停止了攻击，忙命令士兵休息，以防意外，这几天，五万兄弟轮番上阵，休息一直都不好，敌人不知道什么时候就冲击一次，防守极其艰难，在这一地区，骑兵是一点也使不上劲，全靠步兵防守，不能发挥骑兵的作用，但能把敌人挡在要塞外，赢得时间，这就算完成了任务，就是因为岭南要塞关系重大，所以他才亲自坐阵指挥，好放心些。   
就在这天夜里，彝云龙发起了最大一次攻击，火把把整个要塞内外照得通明，全部的士兵都动了起来，攻击的猛烈程度是岭南要塞战役发起以来最激烈的一次，温嘉第十军团伤亡很大，至后半夜，从要塞的后方，出现了两支敌人，人数有四万余人，他们悄悄地靠近要塞，不动声色地斩开厮杀，温嘉被打了个措手不及，在前后敌人的夹击之下，温嘉渐渐有些挺不住了，眼开着如再继续下去，整个第十军团有被敌人歼灭的危险，温嘉断然下令放弃要塞，向靠彝城撤退，全军立即突围，同时在要塞放起大火，阻挡正面敌人的攻击。   
三万余人开始突围，与要塞内的敌人展开了殊死搏斗，被温嘉冲破一个缺口，温嘉亲自断后，率领部队向北撤退，行进三十余里，与前来接应的骑兵第六军团和短人族战斧团相遇，双方再次展开较量，杀退追击的敌人，但这时候岭南要塞已经失守，被彝云龙大军占领，温嘉见事已至此，命令部队撤回靠彝城。   
岭南要塞战役，温嘉由于经验不足，以失败而告终，第十军团损失三万余人，几乎被打残，而南彝彝云龙部全面占领岭南要塞，打通了北出中原的出口，但损失也是极重，大军经过十天的搏斗伤亡近十万人马，攻城物资损失无数。   
但所有的南彝人对这次战役都感到非常满意，近五十年来，南彝国还是第一次通过真正的战斗及计谋取下岭南要塞，这份荣誉是无数南彝人的梦想，同时，也为南彝北出中原创造了先例，寻找出另外的渠道。   
彝云龙踌躇满志，在破损的要塞里接受了各位土司洞主的道贺，同时下令全军修复要塞，抓紧时间休息，为参战的各族部队的将领及士兵庆功，整个南彝军士气大振，信心倍增。   
温嘉凄惨地回到了靠彝城，立即召开了统领级以上官员会议，深刻检讨了自己的错误，研究今后作战的方案，鼓励各部振奋士气，安排第十军团休整等等，同时，向河北方面军主帅维戈汇报岭南要塞失守的消息。   
南方面军主帅维戈接到温嘉的飞鸽传书，了解到岭南要塞失守的前后经过，没有责备温嘉，他立即回信，鼓励河南兵团鼓舞士气，再战南彝，坚决抵抗住彝云龙的进攻。   
温嘉接到主帅的回信，打开一看，只有短短的几个字：“振奋士气，诱敌深入，发挥骑兵优势，各个击破。”   
温嘉热泪盈眶，主帅维戈并没有责备自己，反而指出了自己的缺点，引导部队发挥优势，给予敌人各个击破，极大地鼓舞了他的信心。温嘉把主帅维戈的回信给各位军团长、统领观看，传领把主帅的思想意思传达到每一个士兵的手中，振奋精神，给予敌人有力的回击。   
四位军团长及短人族少族长卡莱等人恢复了信心，同时，也把岭南要塞失守的耻辱牢记在心头，温嘉在耻辱中奋起了斗志，时刻铭记在心，他是骄傲的人，圣王对他信任有加，把圣宁河南地区交给他，这是多么的信任，但他没有把事情办好，几乎累及全局，对不起圣王的信任，如果不能杀退彝云龙的进攻，温嘉就不想回去了，他自己已经下了必死的决心。   
彝云龙引三十万大军出岭南要塞向前推进，把部分人员及伤兵、后勤人员留守在要塞内，全军向北推进，一路浩浩荡荡杀向靠彝城。   
温嘉牢记主帅维戈的教导，充分发挥骑兵的优势。他把第六军团安排在南方，短人族战斧团安排在北侧，自己带领第五军团及第十九军团残部、第七骑兵军团固守靠彝城。在彝云龙向靠彝城推进的过程中，温嘉亲自率领第七骑兵军团迎头痛击，牵制敌人正面主力，而南、北两骑兵军团迅速通过彝云龙的侧翼，从两个方向向敌人的后部发起了攻击。   
第六骑兵军团和短人族战斧团十万骑兵强大的阵容让南彝后军惊慌失措，那铺天盖地的骑兵和隆隆的马蹄声敲在士兵们的心上，他们把自己围在简易的防御车周围，以各个部落为单位组织起抵抗，但温嘉这次显然要一雪丢失要塞的耻辱，两支骑兵从后部包操，中间采取对接割断的方式，迅速把后军近十万人围在中间，骑兵几个人一组，挥舞着骑枪战斧，迅速向前攻杀，斩下一个又一个敌人的头颅，并快速实施分割包围，战圈快速缩小。   
彝云龙听见后部轰响的马蹄声就知道不好，对于蓝鸟军骑兵，他很了解，西南郡与大草原接壤，骑兵占蓝鸟军的主力部分，在几百里宽阔的土地上，如果蓝鸟军充分发挥骑兵的优势，自己早晚晚被歼灭的危险。如今自己前军被温嘉第七军团牵制，只有所在的中军可以对后部进行支援，但如组织起步兵支援队形还需要些时间，并且步兵行动慢，等赶到时后军被消灭得已经差不多了，但他没有选择，挥军支援后部。   
蓝鸟骑兵来得迅速，退得果断，在消灭敌人后军后迅速脱离，赶在中军支援前脱离战场，这时候温嘉带领第七骑兵军团也呼哨而去，战马在三个方向趟起漫天的尘土，嘶鸣的马声震颤着每一个南彝士兵的心。   
彝云龙看着后军凄惨的样子，心阵阵发痛，这一阵交战，蓝鸟骑兵损失几千人马，但后军近十万人几乎被全部歼灭，受伤没死的士兵眼里充满了惊恐，伤兵发出的声声惨叫声使整个大军士气低落，没想到一出岭南要塞，自己就失去了三分之一的人马，剩余的二十万军队如何能杀到圣宁河边，他对前途渺茫。   
温嘉对这次出击的效果深表满意，对取得如此大的胜利也是没有想到的，在他的意料中，能消灭敌人五万人就不错了，只要再进行几次作战，消耗敌人的有生力量，削弱敌人兵力上的优势，击溃彝云龙还是可能的，但他没有想到第一次出击就歼灭敌人三分之一的人马，顿时，温嘉和整个兵团对胜利充满了信心，整个兵团士气大振，恢复了信心。   
温嘉把胜利的消息传给了河北的主帅，自己率领大军回转靠彝城，全军转入休整，等待时机。   
维戈接到温嘉再次转来的消息，大喜过望，仅仅相隔十天的时间，河南战场又出现了转机，温嘉果然理解了自己的战略意图，运用骑兵的优势，有效地打击敌人，削弱敌人的力量，如今在河南地区，彝云龙的军队与蓝翎河南兵团几乎相当，且温嘉占有骑兵的优势，河南地区他暂时可以放心了。   
前方彝云松的部队经过前几天的偷袭，没有再向前推进，整个大军都在原地休整，调整部署，恢复士兵的士气，这给维戈赢得了时间，在原城方向，防御体系已经完成，各种物资装备已经到位，新月兵团在兀沙尔的率领下已经到达了原城东百里地区，正在隐蔽休息，而在原城的后方，民团也已经开始了更换装备，加紧训练，随时投入对自己的支援。   
目前，彝云松部兵力几乎也与自己相等，没有什么优势，但自己有民团作为预备队，随时可以支援，担心的只是预备军团没有大战的经验，缺少对大场面的认识，怕影响战斗力。   
但新兵也有新兵的好处，就是冲劲足，兴奋劲头高，年轻的小伙子见维戈大将军并不比自己大几岁，但声名威望却已经达到足以影响整个大陆的地步，自己还怕什么，一个个士气高昂，摩拳擦掌，准备大战的来临。   
蓝翎兵团是很困难，但是，经过一段时间的调整及几次小规模的作战，渐渐地扭转了被动的局面。虽然圣宁河两岸要承受住南彝南北两个方面的夹击，但是，在维戈及温嘉的主持下，在腾越的全力支持下，西南郡和蓝翎发挥出了全部的潜力，抵抗住了南彝的南北合击，呈现出势均力敌的对峙局面，如今双方兵力都在五十余万左右，并且蓝翎和南彝都在注入新的力量。   
维戈把圣宁河两岸战役的细节一个个地传到圣王天雷的手中，圣王深表满意，命令维戈及温嘉稳步作战，不要主动出击，目前还不是最好的时机，只要抵抗住南彝的两面夹击就行，等待着蓝羽的消息。维戈深表同意，传令温嘉小心，不要急躁，目前形势已经在悄悄发生变化，时间就胜利，只要坚持到蓝羽传来消息的时候，两河战役就是胜定了。   
南彝主帅彝云松不是不想再次发动攻击，目前距离原城只有百十里的路程，三二天就可以到达，但是，经过蓝翎卫的偷袭，中军损失极重，需要时间休整，同时他也要研究对付蓝翎骑兵的方案，如果不能拿出一个有效的办法，一旦发现蓝羽骑兵兵团，他就有被全歼的危险，他不得不考虑后果。同时，他也接到了国主彝云龙传来的消息，从国内出发的部队虽然顺利取下岭南要塞，但被蓝鸟骑兵从三面突击，损失重大，目前兵力已经损失近半，想要攻击到达圣宁河边，十分困难，望他自己想好办法，同时密切注意敌人骑兵的攻击。   
彝云松接到国主的信，心就开始发凉，蓝羽一直没有出现，但蓝羽在河北是一定的，当初攻击的前锋就是蓝羽，如今蓝羽没有出现在河南，那么，蓝羽一定是在等待时机，给予自己致命一击，使中原战局迅速发生变化，如解决了南彝问题，然后才能对付东海联盟，自己一个不小心，就有被歼灭的危险，雪无痕显然是对自己下了大的本钱。   
彝云松不敢轻举妄动，在原地休整了十天时间。在这十天里，他抽调了东西两部的部分兵力，重新组建起中军，加强军队各部的调整训练，加强戒备，派出三倍的斥侯监视蓝翎的动静，研究对付骑兵的方法，同时，他还把自己对全局的想法对各部土司洞主进行了必要的说明，告诉他们危险之所在，面前敌人的强大，所面临的困难等等，使各部洞主土司大惊失色，对他的信任依赖大了许多，调动上也协调了许多。   
半个月后，彝云松率军再次向前推进，到达原城前三十里扎下大营，并利用两天的时间休整大寨，挖掘防护设施，防止敌人骑兵的偷袭，等一切都做的稳妥了，他这才着手攻击原城的事宜。   
原城前，三条宽大的战壕映入彝云松的眼帘，士兵在战壕里活动的情况历历在目，骑兵、孥车队不时地在各个阵地间穿梭，士兵密切注意监视的哨楼高高竖起，手中的旗语不时地向四方传递着情况，而几员将领对着南彝的大营正在指指点点，策划着什么，彝云松见维戈在原城摆出防御的架势，感到一阵的疑惑。   
按说南方蓝鸟军主力比南彝强大许多，蓝羽、蓝翎都在，同时又增调了新月兵团十余万人，主力部队几乎是南彝的一倍，特别是骑兵更是占有绝对的优势，虽然目前新月兵团、蓝羽兵团没有发现其踪迹，但彝云松相信绝对不会离开圣宁河地区，如果是在南部，那么，温嘉就绝对不会丢失岭南要塞，蓝鸟军到底要赶什么？   
带着一个又一个疑惑，彝云松更加的小心了，敌人不动则已，一动必然惊天动地，让自己没有还手的余地，蓝鸟军在原城摆出防御的姿态，一定是酝酿着更大的阴谋。   
百花公主与彝云松详细说过雪无痕在东部战区时的事情，正是雪无痕的鬼计，使东海六公子被他耍得团团转，东方阔海还主动送给逃跑的敌人粮食，遗笑天下。如今，雪无痕出兵圣宁河两岸，部队绝对是够用的，但如今没有看到其踪迹，显然雪无痕又在耍什么奸计，被人耻笑事小，使南彝三十余万将士陷入绝境事大，必须小心谨慎。   
彝云松自己又调整了两天，见原城实在没有什么动静，感到有必要进行一次试探式攻击，摸摸情况。于是，第二天，他出动十万军队为前锋，分左右两个方向发起了试探性攻击。   
彝云松站在高处，见四个军团分成左右四个方阵向敌人阵地发起了冲击，在军团长官的带领下，南彝士兵发挥出了天生的野性，冒着箭雨向前冲锋，但是，蓝鸟军强大的孥车把冲在最前面的士兵连人带盾牌射穿在地，随后的弓箭手、孥弓手把进入百米人全部射倒在阵前，其交叉的反击网使一切想冲过的敌人却步。   
如果按照这样的战法，也许不用蓝鸟军出击，只要自己被当成把子射就行了，彝云松忽然有一种想法，是否蓝鸟军为了保持实力，决定用防御先消灭自己一部，减少自身的伤亡，力求用最小的伤亡取得最大的胜利，然后把保存下来的兵力投入到对东海联盟的进攻中呢？他这种想法虽然不成熟，但彝云松没有找出蓝鸟军布置成防御姿态的原因，只好假设，但这种假设也极其有可行性。   
彝云松想到此处，下令停止攻击，第二天，他组织起藤排手发起了第二次冲击，但是，由于蓝鸟军孥车威力极大，迅速撕开口子，致使第二次进攻无效，彝云松这才真正认识到蓝鸟军装备上的优势，下命令停止进攻，另想他法。   
既然彝云松认识到蓝鸟军在于消耗其兵力，那么保存实力就成为当前的首要。为了减少损失，他忍痛出动了五百名战象队，后部由藤排手组成藤排阵型，保护中间的士兵突破，以减少伤亡，并集中两个军团随后跟进，以争取突破一点，带动全局。   
第二章原城会战   
经过三天的激战，维戈认识到了彝云松在于试探性攻击的目的，以后将进入实质性的交战，所以命令新月兵团在右翼靠拢，骑兵蓝翎卫在左翼保持攻击性，中路由步兵第五、第八两个军团及全部的孥车孥机支撑，预备军团在二线保持戒备，随时投入。果然，彝云松再次出动了，并且比前二次规模大许多，总兵力保持在十万人左右，后援军团在密切注视前方动静，只要一声令下，立即就能投入支援。   
维戈集中起手中所有的孥车，共计四百辆，中孥手二万人，弓箭手三万余人，在第一道防线上部署防御网，当彝云松的攻击部队距离三百米距离时，孥车开始对战象发起冲击，巨大的孥箭带着厉哨声冲出孥机，如闪电般把长一米五十公分的厉箭送入战象的体内，其巨大的冲击力洞穿了防护的藤甲，从战象的顶门或前胸穿入，使战象暴跳而起，重重地摔倒在地，再也不能起身，而坐在战象背上的士兵有的被摔出很远，有的被战象压倒在身下。   
南彝战象体积巨大，目标明显，其行动缓慢，护甲在孥车面前起不了什么作用。   
在一百五十米的距离内，孥车完成了三次齐射，把五百只战象放倒在地，跟随在战象后面的藤排手顿时一阵大乱，但是，他们在长官的口令声中，迅速组织起阵型，保持攻击的势态，继续向前推进。   
阵地上的军官迅速传出口令，第四次孥车齐射已经准备完毕。   
“目标前方敌人盾牌阵形，瞄准，放！”   
“拉弓手上弦，上箭手上箭，孥车复位，调整方位，瞄准目标，准备！”   
宏亮的口令声不断地传出，孥车手快速地重复着熟练的动作，巨大的孥箭不断地飞出，穿越藤排手的阵型，撕开缺口，而中孥手在军官的口令声中把孥箭成批地射进缺口内，把南彝士兵成片地射倒在地上。   
“中孥手准备，目标前方敌人阵型缺口，预备，放！”   
“第二排准备，目标前方敌人，放！”   
“弓箭手准备，弓上弦，注意前方目标，等待口令！”   
阵地上口令声声声不断，军官用最大的声音重复着同样的口令，指挥着士兵机械地做着同样简单的动作，但其流露出的杀气却是令人心寒。   
维戈立在后方的指挥楼车上，注意着战场上每一个瞬间的变化，见敌人战象队开始出动时他也是心中无底，不知道孥车对战象的杀伤力有多大，严肃的脸上没有一丝毫的笑意。   
但是，随着孥车的反击他看见战象轰然倒下，一块大石落下心头，战象也毕竟是血肉之躯，对于能穿透三层盔甲的孥机来说它只是纸老虎，吓呼人的玩意。   
随着孥车孥箭撕开藤排阵的口子，中孥的反击，维戈就知道自己胜了，他精神大振，传令道：“击鼓，命令两翼出击！”   
轰隆隆的鼓声震天响起，传出老远，阵地上的士兵精神大振，同时，从战场的西侧，首先传出战马马蹄的轰鸣声，一万五千名骑兵高举着骑枪从西方远远杀来，速度之快，令人乍舌，很快就开始冲击敌人的左翼，而在东方，战车的轰鸣声把战场推向了高潮，一百五十辆铁甲战车以最快的速度冲入右翼，而紧随其后的是新月兵团的两个方形大阵，高挑的帅旗明显地告诉敌人他是什么部队，而旗帜下的士兵前排为盾牌手，后排明显地安叉着弓箭手、中孥手，后面士兵高举着手中的战刀，迈着整齐的步伐向敌人冲来，那种冲天的豪气压倒了敌人的气势，敌我双方立即缴在一起。   
“第五、第八军团准备出击！”维戈迅速传达了命令。   
鼓声如暴雨一般响起，阵地上的第五、第八军团士兵迅速冲出战壕，在阵地前排好阵型，只一瞬间就完成了布阵，军团长高举着战刀，率先踏出了攻击的第一步。   
从三面出击的蓝鸟军人数已经达到了二十二万人，其中有骑兵一万余人，在宽十里的战场上，双方军队杀得血肉横飞，尸横遍野，蓝鸟军严密的阵型象绞肉的机器一般把敌人成群地送入地狱。   
彝云松从鼓声响起时起就感到大事不妙，听见战马的轰鸣声立即传令撤退，但是，战场上可不是你说走就可以了，那要求敌人配合才行，但敌人就是敌人，他怎么能听你的指挥，在东方飘扬起新月战旗的时候，彝云松已经命令后军出击，布下防御阵型，接应撤下来的军队，同时命令余下的一千五百只战象全部出击，在混乱的战场中，敌人的孥机不能发挥作用，战象到是最好的武器，他告诉战象队的指挥，绝对不可超出战场的范围，防止被敌人孥车攻击。   
南彝人占了战象的优势，而蓝鸟军占有铁甲战车、骑兵、战阵的优势，双方在方圆十公里内展开了对绝，战象固然对付不了铁甲战车，但铁甲战车想消灭战象也是不可能的，双方只冲击着步兵的阵型，在混战中尽可能地多杀敌人。   
但是，南彝战象毕竟较少，不是主力部队，而蓝鸟军骑兵、战车、士兵阵型占据绝大多数，在战场上就占据了优势，同时，维戈命令预备军团从后面展开了支援，迅速赶上，但彝云松部毕竟已经后撤一段距离，离大营比较近了，很快就稳住了阵脚，大军后部开始进入大营，并渐渐地抵抗住蓝翎的冲击。   
维戈见在混战中士兵对战象实在没有什么办法，而在战象背上的士兵确是真正的杀手，如今彝云松大部已经进入营内，再攻击已经失去意义，忙传令收兵，鼓手降慢了擂鼓的速度，号手吹响了撤腿的号角，蓝鸟军开始全线撤退，双方大军缓缓地撤出战场。   
原城战役，双方军队都没有进行主力决战的思想准备，致使战役在发展到后期阶段都鸣罗收兵，但就双方投入的兵力来看，都达到了一半以上，由于蓝鸟军蓝翎部和新月部制定了较为合适的作战计划，并带有一定的突然性，南彝军队准备不足，损失较大，但由于战场距离大营比较近，撤退比较顺利，没有形成溃退的趋势。   
但就双方兵力损失而言，南彝损失达到七万余人，蓝鸟军损失达三万余人，使蓝鸟军取得了战役的初步胜利，使战役由被动转入了主动阶段，迫使南彝由战略进攻转入了一定的防御，促使其南北对接计划暂时搁浅。   
蓝鸟军充分发挥防御及武器装备、骑兵的优势，偷袭得手，并挫败南彝彝云松部三次进攻，自己损失不大，从而极大地鼓舞了士兵的士气，特别是新兵在战斗后期投入战场，虽没有发挥什么大的作用，但是，通过血淋淋的战争场面，使他们的心理发生了根本转变，认识到了什么是战争和战争的残酷性，使他们的心理得到了锻炼和成熟。平时那种激昂的场面少见了，而向老兵学习、讨教的场面随处可见，老兵们用自己的切身体会教育着他们，把自己的武艺、经验传授给他们，使他们快速成长起来。   
原城战役，南彝主帅彝云松尽管没有出动全部的兵力，但是也把手中的王牌全部投入了战场，他在使用了自己最后的王牌也没有捍动蓝鸟军原城防线，使他认识到了蓝鸟军的强大，而新月兵团的投入，更坚定了蓝鸟军想歼灭他的认识，从而在战略上犯了错误，在没有发现蓝羽骑兵军团以前，他再也不敢轻举妄动，整天只缩在大营里，派出大量的斥侯侦察情况，与国主彝云龙沟通消息，联络不落城的百花公主彝凝香，综合各个方面的消息，寻找着可行之策。   
而蓝鸟军南方面军主帅维戈则利用这一有利时机，抓紧时间调整部队，训练新兵，更换、补充装备，休整、完善防御体系。他与兀沙尔一起，把原城防线布置成为坚固的堡垒，使映月士兵、西南郡士兵更加融合，让圣玛族士兵和百姓们深刻认识到这些映月士兵是他们坚定的盟友，战场上的伙伴。而维戈通过这一段时间与兀沙尔的接触，学习到了许多新的知识，丰富了战争的经验，再一次印正了正规作战与非正规作战上的差距，深刻认识到了后勤的力量以及后勤与作战间的不同。   
维戈的虚心求教使兀沙尔很高兴，他再一次认识到为什么蓝鸟军的青年将领会战无不胜，象维戈这样的大将军，面对着自己的不足，时刻学习补充，充实完善自我，与映月年轻贵族们是天壤之别，而到处呈现出的学习、练兵气氛，使他再一次感到自己的决定是多么的正确，而刚刚得到了圣王身怀天王印绝技的消息，使他想起了那个古老的传说，展现他眼前的是蓝鸟王朝辉煌的未来。   
蓝鸟军和南彝军在原城前出现了暂短时间的对峙。   
百花公主彝凝香困守在锦阳城外东海联盟大营内，周围有无数的东海联盟士兵、密谍监视着她，虽然她并没有失去行动的自由，但想要走出大营自由行动还是要受到一定的限制，东海六公子自从被圣王天雷战败后，情绪低落，士兵士气跌到谷地，虽然渔于飞云极力鼓舞士气，但蓝鸟军钢铁般的铁骑却活生生地摆在眼前，这个不争的事实让所有的说法化为灰烬，而圣王天雷身怀天王绝技，更让无数将士心中打颤。   
东海六公子是高傲的人，在他们原先的眼里，是佩服天雷的才华，但仍有与天雷一战的实力，如今事实却粉碎了他们的梦想，他们整天在一起喝酒，醉了之后就睡，醒了再喝，无事情的时候到百花公主帐篷里坐坐，消除些苦闷，在他们的眼里，百花公主与他们一样，都是天雷的手下败将，被天雷耍得团团转的一类人，他们有些共同的语言。   
目前东海联盟的形势不错，大军整个占领不落城，在不落城西一线，四十万大军已经形成防线，抗击住蓝鸟军前进的步伐，两军没有交战，形成对峙的局面，虽东海六公子情绪低落，但并不能说明大局不利，而南彝不断传来的消息，却使百花公主忧心如焚。   
虽然百花公主彝凝香行动受到了限制，但情报工作却仍然保持畅通，东海联盟并没有限制这一点，彝凝香对圣宁河两岸的情况可以用了如指掌来形容，彝云送毕竟还是惦记着自己的侄女，考虑不落城一带的利益，所以向彝凝香通报消息、沟通情况是必要的，百花公主也不时地把不落城一带的情况向彝云松传递，但对于南彝来说，每一个消息都是不利的。   
百花公主彝凝香绝顶聪明，从小受到的教育使她眼光极高，对当前大陆的形势有自己独特见解，在她的心里如今大陆形势已经被蓝鸟王朝所左右，圣王天雷翻起风浪无不是为了今后战略意义上的考虑，中原两河之间虽然被南彝和东海联盟所占领，但南彝本身的情况已经出现了不妙，在圣宁河两岸蓝鸟军已经抵抗住了南北对接，并消灭了近半的力量，南彝已经进入最困难的时期，蓝鸟军目前蓝羽骑兵兵团、平原兵团毫无消息，去向不明，极有可能是进行什么战略性的部署，而圣宁河北地区彝云松部已经陷入到危险的境地，虽然现在表面上还看不出来，但蓝鸟军一旦行动，必将是风云变色，奠定大局的一战。   
但尽管百花公主彝凝香心中焦急万分，其实是一点办法也没有，如果圣王天雷愿意，她甚至可以说服父王和叔叔放弃中原利益，率领军队回转国内，但是，战争和仇恨是用血筑成，并不是她想怎样化解都可以，况且她如今还困在东海联盟的大营内。   
百花公主愁肠百转，每天在帐篷里自己想办法，消磨时间，她把每一个种可能出现的情况都考虑在内，准备了许多应变措施，对于东海六公子则好言安慰，拖延时间，保护自己。   
时间的脚步在悄悄地向前迈进，转眼间三个月，对于刚刚大战过后的各国来说，都需要一段时间休整，东海联盟在稳定不落城内的形势，修复被破坏的城墙及部署防御措施，并尽一切努力补充后勤补给，积累力量；北蛮人经过不落城的败退后，全面在河北稳定局势，调整占领区的政策，分配兵力巩固城防，为永久占领做准备。如今北蛮人能作战的男人不多了，只有四十余万人，在占领区从事生产劳动的主要是妇女和被奴役的圣玛百姓，日子过得比以前不知道好上多少倍，经过八年的占领，北蛮人再也没有失去土地勇气，他们已经适应了中原的生活，把北平原当成自己的家。   
南彝人在圣宁河南北陷入了困境，南部在靠彝城附近止住了脚步，二十几万人马想攻破温嘉防守的大军谈何容易，况且温嘉第六、七骑兵军团不时地出击，打击南彝从岭南要塞到靠彝城之间的运输补给，消灭小规模的运输队，消耗着其有生力量，彝云龙虽然心急如焚，但实力上的不足解决不了问题，只有干着急。   
而在圣宁河北部原城一带，彝云松时刻保持着警惕，不敢有一丝一毫的差错，以防被蓝鸟军蓝翎部歼灭，同时，蓝翎卫骑兵不时地出来骚扰，斥侯间作战时有发生，偷袭、反偷袭战不断，蓝翎派出了强大的反斥侯队伍，每天都在消灭着南彝人。   
北海国把北蛮人支援的两个军团送走，陪了无数的珍宝物资，勉强平息了北蛮人的无赖举动，但是，西星却借助从北海借道支援圣静河以北的军队为由赖着不走，虽然是实情但北海人也是心中不痛快，西星军队在北海国制造事端，引起民怨，使两国关系日进紧张，北海明与帕尔沙特深明大义，多次要求两国克制，才没有发生大的动乱，但北海士兵已经从心里对西星人产生了不满，帕尔沙特尽全力修复良好的关系，勉强维持现状。   
如今在西星国主、丞相、帕尔沙特之间在北海问题上也产生了矛盾，国主星晨和丞相有吞并北海的意思，并且也在逐步实施，但帕尔沙特纵观全局，认为当前最大的强敌是蓝鸟军，在没有消灭蓝鸟军之前，必须保持与北海人的良好关系，维持稳定局面，防止一切影响大局的事情，如果一旦在北海出现问题，北平原动乱，西星就必须首先平定北海问题，那么无论从时间上还是从力量上都对蓝鸟王朝雪无痕有好处，这是绝对不允许发生的事。国主与丞相考虑了帕尔沙特的建议，虽心有不甘，但还是勉强同意了帕尔沙特的说法。   
从西星经过北海运送物质到北平原的帕尔沙特部，走了半圈，距离相差二千余里，费时三月，但也必须运送，帕尔沙特军队需要这些东西，不然前线士兵就没有办法作战，而其中大部分装备物资是北海国所没有的，所以尽管帕尔沙特不愿意，但也必须等待，这就是失去堰门关的代价。   
西星星沙兵团经过二次对堰门关的攻击，情绪大大低落，再也没有初时那种狂妄劲头了，主将沙博尔接受帕尔沙特的建议，稳军驻守，等待时机，而星云、星天的日子更是不好过，眼见着帕尔沙特被迫回军河北，心如刀割，恨不得立即进攻，就是死也不愿意再遭活罪。   
但帕尔沙特王子殿下就好象要折磨他们一样，始终没有下达攻击的命令，一直在等待国内的物资支援，他们不敢私自用兵，只有继续受罪。   
映月帝国埋头恢复国力，训练士兵，武装部队。近一段时间以来，映月与银月洲之间关系紧张，银月洲主帅惊云大有进攻的架势，每日在河边训练水军，演习登陆作战，形势趋于严重，大战一蹴即发。   
而蓝鸟王朝圣王天雷在锦阳城全力休整，没有任何动静，在各国紧张的时候，他却稳如泰山，静观其变。   
圣拉玛大陆悄悄地进入十月。   
帕尔沙特经过三个多月的休整养息及认真思考，终于决定采取行动了。十月四日，帕尔沙特召开了军事会议，就即将拉开的堰门关战役进行了部署。参加军事会议的全部为军团长以上将领，人数达七十余人，坐满了他的大帐篷。   
“各位，我军自从退军河北至今已三月，武器装备、人员补充基本就绪，士兵已经调整到最佳状态，实没有继续等待下去的必要，不久之后，我们将拉开堰门关战役，相信各位已经心中有数，早就有所准备了。”   
他顿了一顿，见大家都在仔细聆听，接着道：“如今我们的总兵力接近百万之数，重装步兵得到进一步加强，战车千辆，各种攻击防护装备精良。三个月来，我仔细的思考，认为如果我军从正面突击，必将面临着敌人四道防线的阻击，伤亡必重，并且要受到敌人南北两面夹击，十分困难。”   
“诸位，你们看！”帕尔沙特起身指着挂在墙上的地图说道：“堰关城内驻守着敌人十万步兵，防守装备齐全；在临河地区，敌人修建了防护城，准备充分，驻兵达二十万人马，完全摆出了永久性防守的阵势，而在正面的中央地区，蓝鸟军第一军团和骑兵军团随时采取措施，对我军的突击部队给予反突击。”   
帕尔沙特坐下，看了在座的众人一眼：“敌人的南面，有圣静河为天堑，且水军时刻在河上游戈，对临河城随时进行支援，我们没有水军，不能够从南面进行突破，而在敌人的北面，从堰关城到堰门关地区，地势狭小，面积比较狭窄，宽只有十余里，不利于我军使用大量的军队攻击，但是，如果我们有效地牵制住堰门关的敌人，就造成了敌人不能够与堰关城左右夹击的势态，同时威胁堰门关地区！”   
“以上就是我们对面的敌人全部布局，如果我们兵力使用得当，战术运用巧妙，突破敌人的防线是可能的，诸位有什么好的想法，都可以提出来，供大家参考！”   
星智首先说道：“既然南面为圣静河天堑，敌人又有水军，我们就不考虑南面的问题，那么余下的就只有正面与北面，我认为最好是两面同时用兵，重点突破一方！”   
星慧道：“关键是我们选择在那一个方向为重点，正面宽阔，有利于大军选择，而北面狭窄，不利于大军作战，但可以减少受到两面夹击的威胁，我个人是偏重于重点突破北面防线，只要用最精锐部队重点攻击就行！”   
“我赞成慧元帅的观点，第一军团愿意为前锋，全力突破北部防线，直取堰门关！”   
帕尔沙特点手让第一军团长坐下，然后对着北海明说道：“明帅有何高见？”   
北海明立即说道：“高见不敢！不过从北线突破我认为是上策，第一，有关外星沙兵团牵制敌人堰门关方向，使敌人不敢两线夹击；第二，北线地势狭窄，突破点小，只要我们集中全力是可以突破的；第三，如果我们在正面之上实行诈、实相结合的方法，有可能给敌人造成假象，如敌人全力防守，我们再从北突破，如敌人有所保留，我们就实行实攻，最终必然会把敌人的主力吸引到正面上来，这时候再从北线突破，直取堰门，造成两面夹击之势，只要我们攻破堰门，我们就胜利了。”   
帕尔沙特连连点头：“明帅果然高见，帕尔沙特深有同感，我想也是这样，我们以第一、三、七、十一四个军团为北线主力攻击部队，暂缓攻击，首先由正面开始，以战车为前部，攻城车、投石车为掩护，盾牌手、弓箭手、重步兵为攻击主力，实施重点方向突击，两翼牵制，从正中间突破，啃住一点，不间断攻击，等敌人全部吸引过来后，再由北线实施重点突破，如何？”   
北海明笑道：“殿下已经胸有成竹，你布置就是，北海明无不从命！”   
“好！明帅果然爽快，帕尔沙特谢了，我可以给明帅一个保证：只要我们拿下堰门关，西星军队立即撤出北海！”   
“好，殿下也果然明断，我们就这么说定了！”   
“各部！”帕尔沙特严肃地喝道。   
“在，殿下！”   
“各部回去准备，后天天亮后发起攻击。星智你主持南面牵制，以四个军团二十万人牵制临河城凯武部，不得让他向中间靠拢；北海明元帅率领本部人马牵制堰关城之敌，不得让文谨向中间靠拢，同时尽可能地吸引文谨，为北线突破创造条件；中路由我亲自统领，以三十万人马为主攻部队；北线由星慧为主帅，率领突击部队发起攻击，星慧你部要注意隐藏行踪，力求达到突击性！”   
“是！”众人轰然应诺。   
“通知沙博尔后天发起攻击，告诉星云和星天如果他们这次不能拿下堰门关就不用回去了，如果完成了任务，我免其死罪！”   
“是，殿下！”中军参谋官立即出去发战讯。   
“各位请坐！”   
见大家都坐下，帕尔沙特更加严肃地说：“这次我们出动了全部的部队发起全线的攻击，我不希望看到那个人贻误战机，话我先说在前面，如果谁敢裹步不前，影响全局，我定军法从事，决不宽恕，同样，无论是谁如果立下战功，我必褒奖，决不会让他埋没！”   
“好了，各位，会后各部到参谋处领取任务，仔细研究，各自研究自己的攻击方案，我要求达到最佳效果！”   
“是，殿下！”   
“散会！”   
帕尔沙特部署已毕，全军立即行动了起来，按照自己的单位向方面军主将报到，准备攻击事宜，调整士气，准备各种武器装备、物资等，近百万大军行动，连配备的后勤人员，忙成一团，大战的气氛骤然紧张。   
蓝鸟军黑爪和蓝爪立即发现了帕尔沙特部的异常情况，各部调动频繁，士兵忙碌准备，斥侯加强侦察等等情况，立即报告给方面军主帅商秀，商秀感到帕尔沙特有行动的迹象了，忙派人通知文谨、文嘉、凯武三人，各部也积极行动起来，准备开战。   
圣静河北部堰门关地区近二百万军队同时行动，立即吸引了各个方面的注意力，在河南赤河城内的雅星立即召集额部人员准备，考虑各种可能发生的情况，加紧军用物资的补充等等，同时立即将消息飞鸽传书给锦阳城内的圣王天雷，汇报河北的情况。   
圣王天雷接到军师雅星的传信，稍微考虑了一下，没有说什么，只是提一点告诉军师注意堰门关与堰关城之间的情况，因为这一地区距离堰门关最近，容易出现直接威胁堰门关的危险。军师雅星当晚接到圣王的传书，连夜派人过河，警告商秀注意北线地区。   
商秀接到圣王及军师的警告信，立即派人分别通知堰门关的文嘉和堰关城的文谨，同时命令骑兵第十五军团严密注视北线地区的情况，一旦发现异常立即支援前线的防御部队。   
堰门关守将文嘉元帅接到主帅商秀的通知，仔细研究了北线地区的情况，感到情况不妙。目前从整个战场局势上看文嘉部最有利，占据险要地形，十二万军队驻守堰门关，武器装备充足，但是，从实质上来说，文嘉的情况又是最严重的，他一方面要抗击关外四十万敌军的攻击，同时还要注意自己的侧后方，显然兵力就不足了，如今在堰门关与堰关城地区，只有守军一个军团，五万人马，一百辆战车，虽然只有二十余里的距离，但是敌人如果把进攻的重点放在这一地区，堰门关立即就会受到危险，有承受敌人两面夹击的危险，自己手中的部队有限，不能给予有效的支援，一旦出现最坏的情况，堰门关就危险了。   
文嘉焦急万分，立即派人与文谨协调，同时召集神武营的越和与海东先生，商议对策，好在主帅商秀已经命令第十五骑兵军团注意这一地区的情况了，最后，越和笑着说道：“文嘉将军，这样吧，留五千神武营的人在堰门关，其余一万五千余人注意北部地区的情况，一旦发现不妙，立即支援，如果北线无事，堰门吃紧，我们再回头支援你，如何？”   
文嘉笑道：“越和老先生所说极是，这样吧，海东先生留下帮助我防守堰门，越和老先生带人注意北线地区，如何？”   
海东先生笑着说道：“就这样吧！”   
越和点头同意，事情就这样决定了下了，文嘉稍微放下心事，把心放在堰门关防务上。   
文谨接到商秀和文嘉的传书，经过仔细研究，也对北线地区开始重视起来，但他手中也没有多余的部队，全城只有十万人马，有力使用不上劲，但文谨同时也采取了一定的措施。由于堰关城属于防守的重点，攻城装备比较多，投石车等有许多富足，所以文谨就命令一个大队的投石车支援给北线防御，在主阵地的后面，部署了一个防御阵地，在文谨的思想中堰关城防守有余，大量的投石车留在城内狭小地区容易受打击，反不如放在城外，一旦城内不够用，再调入不迟，并且还能为北线加强防御力量，这是个两全其美的办法。   
防守北线的第九预备军团军团长豪格原是文谨中央兵团出身，手下五万人马是原东、南和中原兵团混编而成，经过训练士兵素质大大提高，再装备蓝鸟军的孥车、战车、中孥，战斗力得到了空前的提高。豪格也是一员虎将，多年的征战经验丰富，得到文嘉、文谨的警告和支援，立即提高了警惕，把防线仔细检查了一遍，并把投石车安排妥当，信心十足，如果这次真如元帅所说敌人从自己的阵地突破，也未成不是自己的机会，他召集了各大队的队长开会，临阵动员，个个擦拳磨掌，劲头十足。   
第三章堰关战役   
经过二天的准备，帕尔沙特完成了战前的部署，各部全部到位，在圣拉玛大陆通历2393年、蓝鸟王朝元年10月6日，凌晨，河北三国联军拉开了第二次堰门关战役。   
西星帝国星沙兵团在主帅沙博尔的率领下，经过三个月的休整、补充，士兵们已经从前两次试探性攻击的阴影中走了出来，在接到帕尔沙特王子殿下的命令后，于10月6日凌晨首先对堰门关发起了总攻。   
在攻击开始前，沙博尔和星云组成了前锋营攻击敢死队，所部成员三万人全部由星天从上次堰门关战役带回的士兵，配合人员为西星帝国派来的射星团五百名高手，前锋营敢死队队长星天。   
作为西星帝国的一员大将，星天丢失堰门关，致使中原大军被动，帕尔沙特王子殿下被迫回军河北，论其罪，星天当被斩首示众，国主星晨考虑到如今中原大战正酣，缺少人才，给予他戴罪立功的机会，帕尔沙特王子殿下三天前传来指令，如果这次星天不能夺回堰门关，就不用回来了。星天知道自己的罪行，所以亲自要求担任敢死队长，在他的带领动下，手下三万人全部要求参加敢死队，星天感动不已。   
星云作为关外支援中原的主将因丢失堰门关所累，受到同样的处罚，但星云毕竟是主将，手下有近二十万军队，所以这次没有参加敢死队，但他亲自担任全军的督战官，位置也是比较靠前，把纵览全局的重任交给了沙博尔，自己想的也是戴罪立功。   
沙博尔尽管是一军的主将，但与星云相比仍然差了一点，但星云身上有罪，所以在星云一再坚持下，也只好接下担子，但他也被星天、星云的豪气所感染，亲自激励自己的手下士兵、将领，希望大家不惜一切代价，拿下堰门关，挽回帝国的面子。   
出发前，星天什么也没有说，只是用眼看了下星云，星云懂得他的意思，如果拿不下堰门，他真的就不会回来了，作为帝国从小培养起来的年轻将领，星天是高傲的人，这次丢失堰门关，他自己早就想死了，但既然是骄傲的人，就是死也要死在战场上，所以他有所准备。   
沙博尔见各部准备就绪，传令击鼓开始，星天一身战甲，手提长大骑枪，肋悬宝剑，听见隆隆的鼓声，把手一挥，领先向堰门关靠去。   
西星这次攻击，准备得十分充分，巨大而笨重的投石车首先把巨大石块投向关上，高大的攻击车是特别加高的的，几达二十米，车楼内几名弓箭手隐藏在内，通过射击箭空发射箭支，掩护攻城步兵，而云梯手在盾牌手和弓箭手的掩护下把云梯靠在墙上，攻击士兵顺着关墙往上爬，力求用最快的速度达到关上，而星天的敢死队就是第一批冲上关墙的人。   
攻城车在百名壮汉的推动下，缓缓地向前靠去。   
看着投石车、攻击车、云梯手已经发起了进攻，掩护部队拼着性命保护着云梯，弓箭手把成批的箭羽射向关上，星天一时间热血沸腾，断喝一声：“上关！”首先登上云梯。   
三万名敢死队员拼了命一般往上爬去，把堰门关外掩映得如瓜藤一般，雪亮的长刀、大枪在阳光的照耀下闪着寒光，飞石、箭羽如雨点一样向关上落去，而第二批敢死队中包括射星团的高手在内，已经准备就绪，时刻准备登关。   
堰门关上，前排的盾牌手在关上竖起了高大的盾牌，阻挡着敌人的箭雨、石快，保护着孥车等装备，后排士兵弓箭手、中孥手准备已毕，士兵抬着巨大的滚木、石头时刻等待着长官的命令，把敌人打下关墙。   
文嘉和海东先生立在堰门关的高处，观察着关内外的所有动静，注意战场上每一个细小的变化。在星沙兵团开始行动前，文嘉就已经得到消息，关外的敌人行动异常，作出了攻击姿态，他立即就命令士兵准备，把一个军团的人马派上关驻守，另外七万人马在关下随时准备支援，替换受损失的部队，保持战斗力，在危险的时刻参加反突击，而五千名神武营的好手，有二千人上关，每一个人守护在一个小队长身边，保护着他们的安全，并参与反击，另外三千人则留在后面，对随时可能出现的异常情况加以反击。   
文嘉手中有两个攻城大队，投石车一百六十辆，但并不能都放在关上，所以在关内布置了投石车阵，对敌人的投石车、攻城车进行有效地打击，并支援关上的步兵反击。在敌人第一轮投石车攻击后，关内八十辆投石车已经调整好方位，摧毁敌人的投石车装备，而另外八十辆车则针对敌人的攻城给予致命打击。   
文嘉看敌人已经爬上了关墙有十余米高，接近一半的距离，命令部队道：“开始！”   
投石车发出了呼啸声越关而过，重重地砸着敌人的投石车阵地上，如雨点一般的巨石把敌人投石车砸得粉碎，而攻城车在巨石的砸击下发出吱吱的声响，慢慢地倒塌，车内的弓箭手发出呼叫声跳出车楼，寻找着生路。   
蓝鸟军的投石车阵地在关外敌人是看不见的，但敌人的投石车阵地却在关上清晰可见，况且，蓝鸟军投石车经过短人族的改造，质量好，投石距离远，装载量重，威力自然比西星陈旧投石车优秀许多，经过三次打击，基本上清除了敌人投石车对关上的威胁，使敌人重武器不能有效发挥作用。   
圣拉玛大陆的攻城作战，主要的重型攻击武器就是攻城投石车辆，它对于防御方的士兵威胁极大，往往投石车的威力就能决定一场攻防战的最后结果，蓝鸟军当然不少投石车这样的攻击装备，况且在短人族的改良下质量大大提高，攻击威力极大极远，本身的重量大大减低，说是大陆上一流的攻击装备当之无愧，而这一时期的弓箭对象攻城这样的作战，威力就大大减低了。   
堰门关上，如雨般的箭、石块、滚木成群而下，把攻城云梯砸成两段，士兵从云梯上摔了下来，摔断了筋骨、手脚等等，而石块把他们落在地上的身体砸成肉饼，血肉横飞，到处都是喊杀声。   
星天双眼通红，浑身肌肉绷成肉块，凝聚的力量随时就会爆发，他双脚用力，稳定云梯，每前进一步，都要受到巨石的轰击，箭羽更是在身旁落下，他挥舞着手中的枪、宝剑，拨打着飞石、箭只，快速地向上移动。而在星天的两侧，五百名射星团的高手也如星天一般，快速向上攻击，这五百名高手呈现出独特的场面。   
沙博尔在后观战，见星天等取得了预想的效果，马上传令星沙团进行第二批攻击，这是一批精锐的部队，目的显然是支援星天等人取得战果，扩大攻击面。   
如潮水一般的西星军队发起了一波又一波的冲击，没有人因为战友的倒下而却步，他们置生死于度外，如蚂蚁般蜂拥而上。   
文嘉和海东老先生显然注意到了星天等高手的这一点，海东老先生和文嘉都是东海郡出身，早有交情，两个人私人关系不错，当初他们一起随圣王天雷转移到岭西郡，患难之交，比别人更深厚许多。海东老先生见敌人果然派出了武林中的好手，对着文嘉说道：“交给我们了！”   
文嘉点头。海东老先生立即对着海云燕说道：“告诉你师兄们准备，两个人一组，把敌人斩杀在关前头！”   
“是，伯父！”   
海小姐立即转身下去，时间不大，一千余神武营的好手已经等候在云梯的前面，抽出腰间的武器，两个人一组，准备着斩杀。   
星天起步得早，向上冲击的速度也快，而他进攻的方位距离文嘉和海东老先生立身处不远。文嘉和海东先生显然也注意到了这是敌人的一员主将，海东老先生向文嘉点了下头说：“看来这是一员战将，极可能是前锋的灵魂人物，就交给我了！”   
海东老先生说完就起身到关墙前方，把垛墙前的士兵叫开，等待着星天上来。   
星天忽然感到周围的压力减小，行动立即加快，在距离垛前二三米处腾身而起，右手中大枪划出一道圆弧，左手宝剑护住胸前，双脚稳稳地踏在了关墙上。他举目光打量，就见在自己的身前，一名老者背双手而立，腰间悬挂着宝剑，双眼如寒星般地盯着他，从浑身上下发出的强大气势上可以看出不是一般高手。   
老者向星天点了下头，嘴里说道：“很好，请！”   
星天稳了稳心神，看着老者忽然问道：“小子星天，请问老先生大名？”   
“神武营副将，海东！”   
星天倒吸了口冷气，他知道神武营，这是雪无痕以中原各派武林高手组建的一支特殊部队，可以与西星的射星团相比美，内中几乎全是好手，而眼前的这位老者自称是神武营副将，那已经是一代宗师的身份，看来自己的运气实在不是一般的背，堰门关就是自己永远的家，永远的长眠之家。   
“多谢老先生相告，星天能得遇海东老先生也是一生的荣幸，请！”   
海东先生点头赞赏：“好汉子，请吧！”   
星天知道如海东先生这般的身份，是不会先出手的，他把宝剑归入鞘中，双手举枪，运起全身的功力，枪尖不断颤动，幻起一圈枪花，同时缓缓地攻出一枪。这一枪，是星天一身所学的最高境界，他面对了海东这位一代宗师，实在不敢有所隐藏。   
“好！”海东老先生喝声好字，身形一动，如旋风般从星天的视野里消失，同时一道剑光如闪电一般从星天的颈间掠过，海东老先生身形已经落在了五尺开外，把剑已经归入鞘中。这时候，从星天的颈间喷出一股鲜血，把他的头颅冲起一尺高后，落在地上，星天尸体才轰然倒下。   
“是条好汉子，不要侮辱他，战后厚葬！”海东吩咐着周围的士兵。   
“是，老先生！”一个小队长模样的人回答道，然后命人把星天的尸体拉过一旁。   
海东老先生迈步回到文嘉身旁。   
“先生果然好身手，辛苦了！”   
“元帅客气！”   
文嘉元帅和海东先生纵目全局，指挥着第九预备军团反击。由于敌人第一次攻击十分猛烈，第九预备军团损失较大，并随着战斗的进行逐渐增加，特别是在射星团的好手登关后敌人更加的疯狂，大战的激烈程度达到白刃化，文嘉只好把后续兵力逐步投入，在神武营的帮助下逐步稳定了局面，但大战仍然在继续。   
这时候，负责通讯中军官上来报告：“报告元帅，商秀主帅已经知道我们的情况，并感到满意，命令我部坚决守住堰门关；另外，在中部地区，敌人主帅帕尔沙特出动大约六十万兵力，正在攻击我方第一道防线，目前情况良好。”   
“北线有什么动静？”   
“回元帅，目前北线仍然比较平静，不过据蓝爪报告敌人军队有向北线运动的迹象，敌人星辉兵团第一军团未动。”   
“继续监视，告诉越和老将军，敌人第一军团有可能是攻击北线，严密监视第一军团的动向，不得有丝毫的差错！”   
“是，元帅！”   
海动老先生在旁听完，说道：“看来帕尔沙特是出动了所有的主力，准备一举拿下堰门地区，从其东西攻击的强度和出兵的数量上看，他仍有保留，如果北线作为攻击的重点，必是第一军团无疑！”   
“正是，我很担心北线！咳，就不知道中路战局怎么样了，文谨和凯武能否顶住帕尔沙特的首轮攻击，一旦击溃其第一次进攻，往后就好办多了。”   
“元帅不必担心，我想文谨和凯武元帅会顶住的，不是还有蓝鸟第一军团吗！”   
“说的也是，呵呵！”   
两个人担心着中路战局，但也使不上劲，只好一心一意做好眼前的事情。   
帕尔沙特王子殿下出动七十万大军，分左中右三路向蓝鸟军堰关城与临河防护城之间的阵地杀来，右路星智二十万人马，以凯武部防护城为重点攻击对象，左路北海明以堰关城为重点，二十万北海、映月军队呈攻击姿态向前推进，中路帕尔沙特亲提三十万军队，以防线的中心为攻击重点，杀气腾腾地向第一道阵地杀来。   
堰关城与临河防护城外修建了四道防线，距离两城最远的第一道防线有二十里，最近的在两城之间，连接着两城。   
目前，驻守在第一道防线上的有预备第五、六、七、八军团，二十万人，凯武元帅把防守防护城的军队拿出一半十万人，配合防守第一道防线，蓝鸟第一军团的战车营几乎全部派到了第一线上。   
在第一道防线战壕的后方五十米远处，一千三百辆孥车一字排开，连绵十余里，在孥车的一线上，道路都被石碾压平，方便孥车左右移动，互相支援，孥车手等人立在孥车的两侧及后部，孥车已经全部调试完毕，而在更远些的后方，两个大队的投石车攻击队阵地严阵以待。   
第一和第二道战壕间有三里的距离，第二道战壕里有民团等组成的预备队，随时支援第一线，接收伤员、运送物资，在情况发生变化时协助一线撤退回防，[吾爱文学网]而蓝鸟第一军团的重步兵营就驻扎在这里，骑兵第十七军团稍后一些。   
主帅商秀站在指挥楼上，注意着前方敌人的动向，在北边，文谨元帅也是亲临第一线，指挥堰关城前的防御，在南部，凯武也是亲自坐阵一线，指挥战斗。   
蓝鸟王朝堰门关第二次战役，三位主将全部亲临第一线，极大地鼓舞了士兵的士气，按照事先约定的作战计划，各部做好了防御战斗准备。   
商秀站在高处，见远方帕尔沙特的帅旗在自己的正前方，整个大军明显地分成三部，在渐渐加紧的鼓声中，三支队伍突出于各军之前，首先发起了攻击，而中间的一路，方向正是自己的前方。   
在攻击部队的最前面，约五百辆战车一字排列，缓缓地推进，跟随在战车后面的是一个军团的重步兵，一个军团的长枪兵，再后面是整个大军的跟进部队。   
重步兵一手提着长刀，一手拿着巨大的盾牌，行动迟缓，但钢铁般的防护却使他们形成了一堵坚固的防线，他们队形整齐，动作如一，沉重的脚步声踏得地面咚咚做响，震颤心弦，而士兵用刀敲击着盾牌发出的声响，形成一种节奏，随着士兵步伐的迈动，更增添了威武的气势。   
帕尔沙特站在中军的战车楼上，这是一部能够移动的战车，除八匹马的拉动外，五十名大汉在左右及后部推动，作为行动的补充动力，平时站在两侧。他目不转睛地看着推进的部队，在距离敌人阵地前四百米的地方停住脚步，重整队形，这时候帕尔沙特传令：“击鼓，攻击！”   
如雨般的鼓点顷刻间响彻云霄，一阵紧似一阵，战车在车手的催动下，轰然起动，战马发出如雷的轰响，快速向前冲去，五万名重步兵加快了脚步，杀声响成一片。   
商秀威严的脸上没有任何表情，双眼里露出寒光，他见敌人发起了冲击，冷冷地道：“鸣号，反击！”   
旗手摆动手中的旗帜，号手见后立即吹起号角，长鸣声划破长空，响彻整个战场。这时，在阵地上孥车营的军官开始发口令：“目标，正前方，预备，放！”   
巨大的孥箭从战壕的上空飞过，把正在向前奔驰的战马射倒在地，一千三百支孥箭撕裂长空的声响格外的刺耳儿，在震天响的鼓声、喊杀声、号角声中别具一格，另有特色。而敌人约三百辆战车就在这刺耳的声中轰然倒地，向前滑出约十余米，停止不动。   
“拉弓手，上箭，孥射手瞄准！”   
“预备，放！”   
在军官口令声中，拉弓手迅速把弓弦了开，填充手把箭装在孥机的弦上，固定，后面的射击手在寻找目标，然后瞄准，在军官的口令声中，第二批箭雨带着呼啸，破空而出，大部撕开跟进的重步兵阵型，少部射击着战车。   
帕尔沙特见状，忙传令到：“命令各部加快速度，减少损失！”   
鼓手立即加紧擂鼓，催动着步兵加快前进的步伐。   
在宽三百米的阵地前，躺着无数的战马、战车、士兵的尸体、残骸，后续的士兵踏过他们的尸体，用最大的速度向前冲刺，这时，在蓝鸟军的战壕里，嘹亮的口令声响彻战场：“中孥手，准备，放！”   
无数的孥箭倾盆而下，把突进的士兵成片射倒在阵地的前方，而西星士兵没有被眼前的情景吓倒，继续冲锋。   
“弓箭手，准备，瞄准，放！”   
“拉弓手上弦，孥箭，放！”   
军官、士兵在机械地重复着简单的动作，在这简单的动作里，无数的生命被夺走。蓝鸟军强大的孥车、孥箭和箭羽使敌人每前进一步都要付出血的代价，在双方军队进入百十米后，投石车开始发出了巨大的威力，巨石从天而降，使双方士兵开始有重大伤亡。   
双方的投石车阵地都安在距离较远的地方，使互相之间不能攻击，但在战壕之间地带就成为投石车打击的目标。蓝鸟军毕竟是在战壕里，并且比较分散，在投石车的打击下伤亡比较下些，但也开始出现伤亡，在战壕里的弓箭手、中孥手被巨石砸成肉饼，影响了反击，但蓝鸟军阵地上的投石车却发挥出巨大的威力，给予敌人以重创，伤亡成片增加，但对于西星军队来说，这已经在意料之中，这部分代价帕尔沙特付得起。   
帕尔沙特进攻采取的仍然是在锦阳城防线时攻击的战略，全线展开，重点进攻，打击一点，突破全线。前锋以损失战车装备为代价，牵制敌人的孥车，重步兵在盾牌的掩护下重点突破，效果果然如意料之中一样，但是帕尔沙特没有想到的是蓝鸟军的孥车会这样的多，中孥手的孥箭更是这样，虽然重步兵顽强前进，但代价也是太大了。   
事实已经摆在面前，想后退已经不行了，只有全力突破才是唯一的选择，重步兵拼死前进，很快就接近防御阵地，在陷阱阵地上虽耽误些时间，但仍然在前进。   
商秀在高处看得真切，见中间已经形成一点突破的局面，敌人在付出重大伤亡代价后仍然顽强的向前推进，如果不把敌人尖锋上的重步兵击溃，形势就不利了，他马上传令：“重步兵营，准备！”   
旗手挥舞着旗帜，打出旗语，站在远处的重步兵营主将威尔看得真切，大手一摆，高声喝道：“重步兵，准备，前进！”   
鼓声随着威尔铿锵有力的脚步开始响起，一阵阵加紧，威尔一手高举着铁棍，嘴里喝着口令：“注意保持队形，保持队形，前进！”   
蓝鸟第一军团重步兵营的战旗在尘灰中飘扬，旗帜中央车轮大的蓝鸟披着重甲，展翅翱翔，而重步兵前进中所带起的尘土，祢漫在空中，而整齐的队形象钢铁铸在了一起一般，向着敌人前锋重步兵方向迎去。   
几乎在威尔到达的同时，西星星辉第一波攻击的重步兵已经接近了防线的前沿，双方立即就撞在了一起，巨大的冲击力发出叮當的声响，重剑划着寒光闪烁在空中，双方都是重步兵，历史的脚步让他们撞在了一起，书写着灿烂的篇章。   
蓝鸟第一军团重步兵营是生力军，队形严正，训练有素，而星辉军团重步兵经过了三百米的血肉搏杀，损失较重，已经失去锐气，且队形较乱，并不严正，而威尔站在队形的最前端，就如同一支铁锥子一般，向敌人的中间慢慢渗透，而在他前进的过程中，无数敌人被大铁棍扫飞出去，形成一条血线   
在威尔的周围，近五百名亲卫保护着主将，他们都是特别选出的人员，个个力大无穷，武艺精湛，作为亲卫，他们主要的任务就是保护好主将，在血火的战场上他们就是主将的眼睛、身上的盔甲、手中的武器，保护着主将的安全。但是，威尔与别人不同，他本身就武功高强，作战身先士卒，杀法凶猛，在他的带动下，第一军团重步兵营到如今无往不胜，屡立战功，其强大的攻杀力是蓝鸟军中最凌厉的。   
但星辉军团的重步兵也不是个软角色，其成为西星中央兵团的主要力量，也全是挑选出来的精锐中精锐，个个训练有素，悍不惧死，与蓝鸟第一军团的重步兵相遇，可以说是遇上了对手，在后续步兵的支援下，双方绞在了一起。   
在重步兵展开搏杀的同时，蓝鸟军的孥车阵开始后退至二线，投石车把所有的石块都投出后，也缓缓地撤出战斗，重新在第二道防线的后方部署阵地，而在战壕里的士兵，早已经立在战壕的后面，在中孥手的掩护下，保护着重步兵的侧翼，双方展开生死的拼杀。   
主帅商秀在指挥楼上见孥车及投石车安排就绪，传令道：“骑兵准备出击！”   
号角声划破长空，海天率领第十七骑兵军团如旋风一般纵马而出，从重步兵的两侧开始包超，而步兵在中孥手、弓箭手的掩护下，缓缓地向第二道防线撤退。   
帕尔沙特双目圆睁，眼角欲裂，这次的冲击，西星损失重大，如今商秀有退军二线的迹象，如真使其完成，必将从新进行突破，再受一次打击，他立即命令全军出击，缠住敌人，抓住后撤的敌人，同时命令北线的第一军团发起攻击。   
南部星智率领的人马也不好受，几经攻击无果，损失不小，为了配合中路突破，星智也发很了，不惜牺牲地命令士兵突击，在听见主帅发出的全军出击的命令后，亲自督促部队攻击。   
而北部的北海明，也没有吝啬自己的部队，为了使帕尔沙特兑现其诺言，他不惜用士兵的生命来交换，冲击一次接一次，蓝鸟军北部主帅文谨元帅亲自指挥，击溃北海明的屡次冲击。   
西星军队发疯般全线出击，造成蓝鸟军的重大压力，商秀果断地命令全军后撤，在熊熊大火中，蓝鸟军把敌人阻隔在第一道战壕外，迅速脱离。   
但第一军团的重步兵和骑兵第十七军团后撤就不是那么顺利了，他们主要的任务是掩护全军后撤，接应军队撤至第二道防线，牵制敌人，尽管后撤难度较大，但好在第十七军团为骑兵部队，速度快，而重步兵营在威尔的组织下，组成防御阵型，缓步后撤，骑兵在左右掩护，但每后撤一步，都必须流血五步。   
整个堰关城和防护城间，风烟四起，流血遍地，而中间的重步兵和骑兵仍然与敌人相咬在一起，血战不断。   
西星第一军团等二十万人在元帅星慧的率领下，从北部地区迂回，越过堰关城向西，在接到主帅帕尔沙特殿下的攻击命令后，在北线发起了强攻。   
前锋第一军团在二百辆战车的掩护下，首先开始了攻击，五万名重步兵组成钢铁一般的阵型，以排山倒海的气势，向蓝鸟军的阵地杀来，后方，三个军团组成梯形，成密集队形依此攻击。   
蓝鸟军北线守将豪格率领一个军团防守十余里宽的阵地，果然如元帅所说，敌人从他这一方向开始突破，豪格虽然很骄傲，作战也是很有经验，但是，面对着西星第一军团钢铁般的重步兵，也是心里打颤，好在他先前有所准备，文谨元帅又拨给他一个投石车大队，在作战初期以一百辆孥车对敌战车，占了大大的便宜，不至于很快被敌人突破，所以才安定下心来，但他仍然不敢有一点的疏忽，敌人四个军团的旗号明显地告诉他有二十万人，豪格赶紧令人通知神武营的主将越和老将军，同时向商秀主帅、文嘉元帅、文谨元帅汇报情况。   
在孥车、投石车的掩护下，豪格打击着敌人，士兵们疯狂一般地把孥箭射向敌军，投石车不断地把一快又一块的石头投向敌人，根本就不用瞄准，只要是装上就放，就能杀死一批的敌军，因为敌人太多，队形严密，厚度极大，一石下去，至少造成几名敌人伤亡，一支孥箭射出，几乎可以穿透三个敌人的重步兵，敌人的战车淹没在士兵的方阵中，成群的敌军疯狂地向前推进，他们不惧怕死亡，没有恐惧，他们是死神。   
第四章偃旗息鼓   
前排的士兵倒下，后排的立即就跨过战友的尸体，继续向前迈进，在每一个士兵的眼里，有的只是对战争的狂热，对撕杀的渴望，对胜利、荣誉的追求。   
越和率领神武营来得很快，一接到豪格的消息，他没有耽误一点时间，敌人有四个军团，其中一个整重步兵军团，对于豪格来说，压力极大，如果靠豪格能击溃敌人，那是绝对不可能的，越和明白此点，更明白重步兵攻击的可怕，豪格能够坚持到他赶到就不错了，所以越和没有要求神武营的人组成队形，只有一句话：“北线，出发！”然后立即展开轻功身法，尽快赶过来。   
越和看了眼面前的形势，见孥车和投石车阵地距离敌人越来越近，忙传令边打边撤，保持后撤攻击，拉开距离，然后再攻击。神武营的人逐渐赶过来，在战壕里组成了防线，顽强地阻击敌人，使敌军每前进一步都要付出更大的代价。   
神武营一万五千人个个是好手，弓箭娴熟，箭法极准，且力量强大，射击的速度极快，在他们的配合下，五千名中孥手渐渐地发挥出了潜力，加快了速度，敌人成批地倒下，但仍然不见减少，终于到达阵地前面。   
这时候投石车、孥车又发挥出其巨大的威力，给予敌人重大的杀伤，使敌人进攻的速度减慢了点，在经过三轮打击后，越和见敌人已经近了，与豪格略一商量，立即就命令部队后撤，在神武营布下的掩护网下，迅速撤至第二道防线，重新部署，很快就开始了反击。   
神武营的人利用快速的身法跃进第二道战壕内，顽强地阻击敌人，杀了再撤，阻击一阵又撤，很快，三道战壕就被敌人突破了，第四道防线已经面对着敌人，已经没有退路了。   
经过三道战壕的争夺，西星人马损失将近一半，但他们一点也没有停止脚步的意思，而豪格部也损失三分之一多点的人手，孥车、投石车损坏了近半，双方人都杀红了眼，一点都没有停手的意思。   
蓝鸟骑兵第十五军团终于赶了上来，加入了搏杀，在宽十余里的地面上，敌我双方密集的人把战场占得很满，骑兵几乎没有什么运动的空间，尽管骑兵军团长法华尔作战经验丰富，指挥得当，但地形上的限制使骑兵发挥不出应有的机动性，肉搏是唯一的选择。   
天已经渐渐地黑了下来，激战了一天，双方士兵都没有吃一口饭，但是，在战场上仍然进行着殊死搏斗，蓝鸟军最后一道防线终于被敌人突破，短兵相接，你死我活。   
越和已经不知道自己斩杀了多少敌人，年纪的差异使他感到了手中的剑有些沉重，但他没有后退一步，作为圣玛民族的一代宗师，越和有这个觉悟。   
豪格身上已经有了近十道大小伤口，手中的大刀已经挥舞了无数次，但是，作为一方的主将，豪格知道自己的责任，他没有后退一步，带领士兵进行着拼杀，就是死，也要死在战场上，绝对不能为蓝鸟军丢脸。   
敌我双方的动作都慢了下来，星慧尽管用尽了全力，向前推进了二十里，几乎已经达到了堰门关下，但是他最后一丝力量也终于用尽了，而蓝鸟军豪格、越和、法华尔部也用尽了自己的全力，把最后一丝力量都用在了反击上，孥车、投石车早已经被敌人破坏，车手早就加入了肉搏战，也许一个都没有活下来。   
文嘉元帅尽管知道北线的战斗很艰苦，但他仍然没有派出一兵一卒，作为防守堰门关的主帅，他知道自己肩上的担子有多重，一旦抽掉兵力，堰门关被星沙兵团突破，整个河北就将承受敌人三面夹击的危险，但是，只要他仍然站在堰门关上，敌人就不可能形成夹击，大局就是稳定的。   
文嘉时刻注意北线的战斗情况，他相信越和，相信豪格和法华尔，更相信年轻的主帅商秀有能力扭转被动的局面，只要敌人还没有上关，他就要站在关上，他的任务就是对付关外的星沙兵团。   
在星慧几乎到达堰门关下的时刻，文嘉也没有出手，尽管海东先生几次想出去支援越和，但都被文嘉所阻挡，在文嘉元帅的心中，这时候比什么时候都平静，这就是一个名将的风度，一个名将的稳重作风。   
主帅商秀这时候脸上青筋暴起，几乎欲裂，从他得知北线的第一个报告时起，他就深深地自责，圣王已经指出了北线上的弱点，但自己还是没有很好地加强，如今自己手上仅有的预备队就是第一军团的长枪营，但大战才开始一天，这时候就把仅有的预备队投入进去，一旦发生意外情况后果简直不堪设想，他派出一批又一批的蓝爪，把北线的消息一个又一个地准确地掌握在手中，计算着敌我双方的力量，尽管北线步步后撤，但他仍然没有派出长枪营，只是命令组织起民团预备队，开始向北线靠拢。   
目前，在商秀的前方，帕尔沙特也是杀红了眼，大军没有后撤一步，紧紧咬住第一军团重步兵营和骑兵军团，西星仅有的一个骑兵军团也在星碧的率领下出击了，双方骑兵交战在一起，形势对商秀也是很不利，第二道防线也已经放弃全力防守第三道防线。   
而南路的星智、北部的北海明部也向前推进了有十里，大军紧紧咬住凯武和文谨不放，血战仍然在继续，天黑并没有对双方造成什么重大的影响，改变了什么。   
但是，蓝鸟军这时候民团的力量就渐渐地显露了出来，在整个地区，民团紧急组织起来，配备武器，准备战斗，而其余的人把干粮运送到战线，希望将士们能吃上几口，恢复些体力，天黑是最好的隐蔽场所，虽然仍在作战，但激烈的程度大大减弱，双方都尽可能地休息，恢复体力，积累力量，民团在这时接替部分军队，渐渐渗透进战场中。而在北线，十余万民团几乎接替了整个战线，在豪格、越和和法华尔的组织下，终于抵抗住星慧最后一次冲击，稳定了下来。   
整个夜晚，双方都没有再发生大规模的战斗，只有局部零星的战斗在进行，但是，无论是蓝鸟军还是西星军队，这一个晚上都不平静，帕尔沙特和商秀都没有睡觉，思考着天亮后的战斗，算计着自己手中的力量，而对于蓝鸟军来说，这一个夜晚是十分宝贵的，民团进行了整编，临阵磨枪，进行了组织训练。   
夜晚的灯火格外明亮，松把、灯火把战场照亮得如白昼，士兵们抓紧时间休息，躺在地上入睡。   
东方渐渐地发白，几百米的距离看得真切，尸体遍地，各种各样的姿态都有，战马、战车的残骸随处可见，刀枪零乱地躺在地上，走上几步就可以捡起几把，而血已经凝固。   
帕尔沙特已经下定了决心，在昨天的战斗中他几乎损失近半人马，事情到这一步想不继续下去也不行，天亮后，他亲自督战，把手中的部队全部拉了出来，准备一举拿下中路地区。就在晚间，他接到了星慧的确切消息，一切进展顺利，接近堰门关，只要他有效牵制敌人，使敌人不能增援，胜利的天平就倒向了他，曙光已现。   
而商秀也不好过，昨天的损失将近半数，他手中能用的完整军团只有长枪营了，虽然民团还有几十万人，但是，想靠他们抵抗住帕尔沙特前进的脚步，商秀没有把握，他把一切可以动用的力量都集中在手中，准备与帕尔沙特决一雌雄。   
太阳刚刚露出半张笑脸，鲜艳的霞光照耀大地，把圣静河两岸染映得十分的美丽，而在这一地区的人们，没有一个人注意到今天的阳光特别的温暖、灿烂，有的是麻木。   
双方大军在第三道战壕前开始对峙，距离堰关城与临河防护城只有五里远，空气中充满了浓重的血腥气味。   
嘹亮的歌声从圣静河边悄悄地响起，瞬间向四周围扩散，声浪渐渐加大，缓缓地汇成一股洪流，歌声的洪流、海洋。   
“我是一只小小的蓝鸟，我要展翅飞翔   
我是一只骄傲的蓝鸟，我要勇敢地战斗   
让奋飞的翅膀更加美丽，让鲜血染红那飞扬的战旗，前进，骄傲的蓝鸟…”   
“圣王，是圣王来了，圣王来了！”   
欢呼声刹时间变成了歌声，使整个堰门关、堰关城、临河防护城、战壕内外被歌声所淹没，无数的士兵、民团、百姓高举起战刀、大枪、战斧、弓箭，他们的斗志刹那间被歌声所激起，无数的伤兵站了起来，他们热泪盈眶，跟随着歌声唱下去。   
“军师，是军师，军师也来了！”   
眼尖的士兵悄悄地摸了把泪水，然后卖力地歌唱着。商秀也是双眼含泪，满眼的期盼。   
从临河防护城的后部，涌现出无数的士兵，他们队形整齐，战旗飞扬，人人的脸上都露出微笑，嘴里用歌声鼓舞着战友，激励着全军的将士。   
当先，一杆大旗高高飘扬，斗大的蓝鸟图案与别处不同，儒雅地展开翅膀。在大旗的下面，左右两面护军旗，当中一杆稍高的旗帜上绣着“豪温”两个大字，旗下，军师雅星身穿白色儒服，骑着一匹白色战马，领先走来。   
大军迅速通过百姓、民团，来到第三道战壕前，商秀带领着身边的将领，当先跪了下去，他双眼落泪，声音哽噎地说道：“北方面军主将商秀拜见军师大人！”   
雅星翻身下马，伸双手扶起商秀道：“将军辛苦了！”   
然后，他挥手对将士们说：“兄弟们辛苦了！”   
“军师辛苦！”   
雅星再次摆了下手，然后，他迈步来到军前，对着五百米外的帕尔沙特帅旗方向说道：“帕尔沙特殿下，一向可好？”   
帕尔沙特在蓝鸟军战歌响起的时候就开始脸上变色，他举目光向前望去，就见从南方出现了几十万人马，后部仍然在源源不断地涌出，当士兵们暴发出“圣王”的欢呼声时，他就感到心一阵阵发抖，然后，又是疑惑。雪无痕远在锦阳城，什么时候回军河北地区了，但是，当他看见是军师雅星的旗帜时，才把悬挂的放下一点。   
这时，帕尔沙特听见雅星的叫声，忙催马来到军前，两人远隔第三道战壕，互相地凝望。   
雅星有近八年没有见过帕尔沙特，就是父亲战死时他也没有回京城不落城，是后来他回到望南城时才知道消息，圣王天雷把父亲凯旋的后世办理得极其风光，使他感激不尽，同时，他对帕尔沙特归还父亲的遗体也深表感谢，虽然是帕尔沙特使父亲战死，身负家仇国恨，但那是战争，他与帕尔沙特没有丝毫的私人恩怨，相反的还深深地佩服。   
帕尔沙特对雅星也是敬佩已久，互相闻名，对凯旋战死他深表遗憾，但那是战争，各为其主，如今两人在战场上见面，国仇家恨、恩恩怨怨一时间涌上两人心头，两人互相凝视，默默无语，整个战场上一时间一片寂静。   
良久，还是雅星首先开口：“雅星多谢帕尔沙特殿下大恩，我将永生难忘！”说完深施一礼。   
“雅星客气了，帕尔沙特敬佩令尊深明大义，为国尽忠的胸怀，感佩而已，谈不上恩情，如今我们两国交战，争霸中原，帕尔沙特不会手下留情！”   
雅星仰天长笑：“多谢殿下对家父的赞赏，雅星深以有这样的父亲为荣，时刻以父亲为榜样。正如殿下所说，中原争霸，胜负未定，雅星时刻不忘父亲大人的教诲，对殿下必有以报！”   
帕尔沙特明白雅星的意思，两人之间，国仇家恨无法化解，或帕尔沙特占领中原，称霸大陆，或雅星协助圣王扫平四海，灭了西星，雅星的报答，是以西星帝国的灭亡为代价，心中的仇恨，极其的深重。   
但帕尔沙特也不怕，雅星虽然为蓝鸟王朝的第二号人物，才华横溢，但要想灭了西星，谈何容易，就凭自己的才华，绝对不在雅星之下，况且西星如今虽不敢说是大陆第一强国，但也决不比蓝鸟王朝逊色，雅星想报国仇家恨，为时尚早。   
当下，帕尔沙特笑道：“好，雅星兄豪气凌云，帕尔沙特佩服，早等待着与雅星兄弟一战，但一直没有时机。中原逐鹿，雅星兄运筹帷幄，决胜千里，帕尔沙特虽败一阵，但我会使形势好起来，定与雪无痕和雅星兄决一胜负！”   
雅星对帕尔沙特的豪爽直言深表钦佩，这就是他的过人之处，胜不骄败不馁，一是一，二是二，大家风范一揽无撼。   
“帕尔沙特殿下果然不凡，但如今蓝鸟军占据堰门，切断殿下的后军，一时间殿下想扭转局面还大不可能，堰门一战，我看殿下损兵折将，不如暂时休整，他日再战如何？”   
帕尔沙特为难地沉吟了一下，然后说道：“好，既然雅星兄如此提议，帕尔沙特遵命就是，他日交战，我们一决胜负！”   
雅星微微一笑：“殿下也许心有未甘，但是，经过昨天一战，西星军队伤亡至少在五十万左右，北线偷袭已被我军击溃，如今只剩余五万人左右，对大局没有什么影响了，正面作战，雅星不敢说定胜殿下，但是，凭我手中的部队击退殿下当是必然，再撕杀下去徒增伤亡，暂时收兵才是上策，对你们双方都有好处！”   
“好，雅星果然就是雅星，说得明白，看得透彻，帕尔沙特无话可说，今日你我双方两败俱伤，都需要休息，来日再战，帕尔沙特定倾尽全力！”   
“很好，雅星深有同感！”   
“告辞！”帕尔沙特双手一抱，施了一礼。   
“保重！”雅星躬身相送。   
双方百万大军在主帅的言语交锋中偃旗息鼓，退回本部，但帕尔沙特仍然占据着第一、二道防线，双方以第三防线为界点，开始了对峙。   
帕尔沙特回到后军本部，所有的将领都聚集在他身边，有人忍不住问：“殿下，我们付出了如此大的代价，就这样收兵了，我心不甘！”   
帕尔沙特安慰地说：“雅星不比商秀，他智谋深远，手段高名，如今率领几十万人马支援而来，我们已经没有胜利的希望，他就是看重了这一点才好言息兵，正如他所说对我们双方都有好处，如果硬战，我们必是两败俱伤的结局，对全局极为不利，现在还没有到决战的时候，虽然我们付出了代价，但如继续下去，我们手中就没有力量了，还谈什么中原争霸！”   
“雅星尖舌如刀，句句击中要害，果然是个人物，不过，殿下以后我们想拿下堰门关就更难了！”星智说道。   
帕尔沙特点头，没有言语，但内心的痛，却绞割着他的心，功亏一篑，损兵折将，几乎元气大伤，以后的路将更加慢长。   
北海明没有再说什么，他是高明的统帅，知道事可为与不可为，如今蓝鸟军得到军师雅星的加强，想战胜是困难重重，以后战局将更加的难。   
午后，星慧带着四万余人退回大营，帕尔沙特亲自出营迎接，星慧老泪纵横，哭拜于地。   
帕尔沙特也是满腹辛酸，但他强打笑脸，拉着星慧进入大营，从此后，帕尔沙特安心休整，准备再战。   
蓝鸟军军师雅星见帕尔沙特退军回营，也率领大军回归中部的大营内。商秀一路上心中纳闷，军师从什么地方带来这么多的部队呢，但是他没有问，带领雅星回到帅帐内。   
原来，军师雅星在赤河城内时刻注意着河北的战局，额部把所有战事的进展情况随时向他汇报，在6日下午，他就感到局势对商秀不利，而直接的威胁是北线之敌，但他经过反复的计算，感到双方都已经耗尽了力量，如果自己再不想办法，战局就有可能出现异常，一旦帕尔沙特醒悟，往北线注入力量，堰门关就将面临危险。   
帕尔沙特手中毕竟比商秀兵多些，东西加在一起，大军达一百四十万人，而商秀仅有八十万人马，要分成三个方向防御，只在正面帕尔沙特就集中七十万兵力，商秀已经尽了全力了，一天的激战，商秀手中不会再有什么预备队了。   
想到此，雅星当机立断，命令在圣静河南岸的所有城卫军、水军、能用的民团立即渡河，在北岸集结待命，然后，他把大量的军装、武器装备运过河去，让额部组织人整编、换装等，忙了几乎一夜，在黎明时分，雅星渡过圣静河，开始向北前进。   
蓝鸟王朝这时候显示出了民众的力量，知道消息的青壮年纷纷加入到雅星组织的军队中，拿起了武器，倾尽了全力支援河北的军队，物资更是堆满了圣静河两岸。   
雅星上岸后，传令高挑战旗，军队排好队形，高唱蓝鸟军歌，一路激昻地向前开去，果然激起了全军的士气，一路上歌声不断，在河北的民团纷纷加入到雅星的队伍中，声势浩大，场面壮观，帕尔沙特就是怎么想也不会想到雅星来上这一手段，当时就士气低落，蒙生退意，雅星审时度势，以语言攻击，迫使帕尔沙特收兵。   
其中的危险性极高，但雅星也想到了就是危险帕尔沙特也将付出惨重代价，真正消耗了其实力，从此一蹶不振，为圣王天雷去掉一大敌，但这代价是高昂的。   
帕尔沙特不敢冒雅星这样的险，在这场赌注中他败了，他决不敢用自己的称霸梦想做赌博，雅星敢是因为河北地区还不是蓝鸟军的主力，圣王手中还有蓝翎，还有蓝羽，还有青年兵团、平原兵团、凌原兵团、新月兵团，有蓝衣众、蓝鸟骑士团，牺牲第一军团等代价蓝鸟军付得起，但帕尔沙特不行。   
圣静河北堰门关第二次战役在军师雅星的出场后落下帷幕，这次战役，以西星为首的联军以伤亡四十余万人的代价向前推进了十里，没有完成预定的战略意图，而蓝鸟军也伤亡二十六万余人，丢失两道防线，但是，蓝鸟军顶住了西星联军的进攻，从整个战略上完成了任务，为保证圣宁河战役的胜利完成赢得了时间，同时，他极大地消耗了以西星为首的联军有生力量，使其短时间内不能够恢复，同时也紧紧地勒住了帕尔沙特的勃子，使其动弹不得。   
圣王天雷接到军师雅星的传书，得知圣静河北堰门关第二次战役胜利结束，心头大喜，他反复研究了整个战役的经过及损失报告，认为帕尔沙特暂时无法对河南地区造成威胁，放下了一块心病，他在高兴之余，也为威尔、豪格等人的勇气所感动，传令：“嘉奖第一军团重步兵营为近卫重步兵营，威尔进升子爵位；豪格、法华尔进升子爵位！”同时对商秀、文谨、文嘉、凯武、越和、海东给予嘉奖，命令军师雅星对有功人员给予表奖，死亡者加倍抚恤。   
整个圣静河地区洋溢在欢乐的海洋中。   
圣静河北堰门关战役，极大地震动了各国，蓝鸟军威名大振，商秀的威望在各国中直线上升，而文谨、文嘉、凯武等老一辈名将的英名不坠，在各国的心中重新估量蓝鸟军的实力，而蓝鸟第一军团更是声威显赫，蓝鸟王朝仅仅以第一军团及预备队就顶住西星、北海、映月联军一百四十万大军的进攻，并使其遭到重创，是军队战略历史上的一大奇迹。   
西星进攻堰门关地区遭到失败，震动了国内，使帕尔沙特无敌的形象大受挫折，直线下降，而雪无痕蓝鸟军的英勇善战一时间压在了人民的心头。国主星晨为了平息堰门关的失利而引起的动荡，忍痛下令将星云斩首，以正军法，从而兑现了帕尔沙特许出的诺言。   
国主星晨，丞相星魂这时候也感到了蓝鸟王朝的强大，而帕尔沙特所说的话，再次在他们耳边回响：“雪无痕是我们最大的敌人，只要消灭了他，中原就是我们的，在没有消灭雪无痕之前，一切要以消灭蓝鸟军为第一要务，北海等问题都是枝节问题，不足为患！”   
丞相星魂再次被帕尔沙特用事实证明了其高瞻远瞩，从此后与国主全力帮助帕尔沙特，恢复国力，整备军马，在争霸中原的大方向上，又一次达成了统一，帕尔沙特虽然兵败，但也统一了国内意见，未成不是因祸得福，坏事变好事。   
半个月后，东海联盟和南彝接到北方联盟没有收复堰门关的消息，并切损兵折将，帕尔沙特与雅星阵前舌战，互不相让，最后，百余万大军收兵回营，落下堰门关战役的帷幕。   
东海联盟主席东方阔海闻听心潮翻滚，渔于飞云、长空飞跃等心头不是滋味，对于蓝鸟军和北方联军的大战，东海联盟暗喜，无论是双方那一方获得胜利，对于他们来说都是好事情，最少他们也是两败俱伤，东海联盟坐享好处，但是，他们没有想到的是雪无痕只用了蓝鸟第一军团和预备队，就抗击住了帕尔沙特一百四十万大军，蓝鸟军的实力，再一次提升到了无敌的位置上来。   
且不说圣王天雷身怀天王印绝技，商秀、温嘉两位年轻的将领冉冉升起，一南一北，屡立战功，成为蓝鸟军坐阵一方的名将了，蓝鸟军人才辈出，已经不用雪无痕出手了。   
东海联盟老一辈的心里不好受，还不是最难过的，最感到难看的是少辈的东海六公子，他们与雪无痕相比，固然是差了一筹，但是如今象温嘉商秀这样的后起之秀的声名都有盖过他们的趋势，使他们倍感难受。东海六公子是高傲的人，自从出兵东海以来战无不胜，中原血战驰骋三千里，占领中原将近四分之一的土地，如今独占圣日的京城不落城，威名之大毫不逊色于雪无痕和帕尔沙特，但是，只有他们自己知道，他们是赶不上帕尔沙特了，更与雪无痕无法相比，就是雪无痕的手下大将维戈、雷格、越剑、温嘉、商秀等也不一定比得上，几个人多次与各国交战，胜多败少，名声大振，成为目前圣拉玛大陆上最红的将领之一。   
就在几年前，圣拉玛大陆上年轻一代的排名是明月公主、帕尔沙特王子、东海六公子、百花公主、雪无痕几个人，是大陆上未来的名将，可是，几年之间，雪无痕地位直线上升，带动了维戈、雷格等人的地位，明月公主隐世不出，百花公主毫无作为，东海六公子再次败在雪无痕的手下，帕尔沙特一而再，再而三地受挫折，战场上接连不断失利，而蓝鸟军的将领逐渐展示出了才华，细心的人仔细观查雪无痕的手下，蓝鸟谷出身的人逐渐成为蓝鸟王朝的中流砥柱，圣王天雷刻意培养蓝鸟谷的势力，从各个方面无不说明蓝鸟谷实力的雄厚，圣拉玛大陆两大神仙之一的圣僧培养出的下一代，大有主宰大陆未来走向的势头，而天王印千百年来神秘的传说，正渐渐地被演变成事实，圣王天雷身上的光环，更加的明亮，更加的辉煌、灿烂，更加的神秘。   
堰门关第二次战役的胜利，受震动最大的是南彝军队，蓝鸟军两线作战，严格地说是三线作战、多线作战，都抵抗住了各国的攻势，目前虽然都转入了战略防御，全军休整，但并没有露出失败的迹象。圣王天雷多处数敌，全线开战，目的极其的明显，收复中原，势在必行，但是无论是那一个国家，那一个人，都不敢说雪无痕的愿望是一场梦，蓝鸟军展示出的强大，已经被各国所认同，蓝鸟军只用第一军团就抗击住了帕尔沙特，彝云松想起来就感到可怕，目前他面对的是蓝鸟军的两大主力：蓝翎、蓝羽。   
蓝鸟军第一军团胜利的威慑力是巨大的，对于南彝南北两线主帅来说是灾难性的，雪无痕也许是在等待了第一军团的胜利才没有对南彝动手，可是，如今商秀终于完成了圣王的重托，为蓝鸟军赢得了时间，接下来的事情，必然是解决南平原的问题，而圣宁河必然是第一个要解决的对象。   
彝云龙、彝云松兄弟苦思苦想对策，一筹莫展，军事行动只会徒增伤亡，没有一丝的希望，只蓝翎就抵抗住了南北两面的进攻，如果蓝羽一旦参加动手，南彝将很快结束，几十万将士的命运不知如何。   
象彝云龙、彝云松般的苦恼同样存在于百花公主的身上，毕竟出兵中原她也有责任，八年的血战中原，死亡将士三十多万人，如今在中原三十多万人的命运都掌握在雪无痕一个人的手里，只要他一声令下，他们就立即化为灰烟，消失在历史的长河中。   
第五章南北对峙   
蓝鸟军前进的脚步彝凝香是无法阻止的，但是挽救三十余万将士的生命她还是要尽力的，毕竟对于她来说，与圣王天雷还有一点交情，严格地说是对圣王天雷乃至于蓝鸟军、圣玛民族来说她是有大恩，就凭这一点，雪无痕还是要给她一点面子，否则他就不会被称为圣王，不是一个贤良的王者，况且，和平解决南彝问题对于蓝鸟王朝来说是有利的，雪无痕不会考虑不到这一点。   
对于百花公主彝凝香来说最难的问题是自己身在东海联军大营，行动不便，处处受到监视，如果她想与前方的圣王天雷取得联系，就必须另想办法，对于东海联盟来说，与圣王天雷取得联系就是通敌人的大罪，是绝对不会允许发生的事情。目前只好派人先与比云先生的人取得联系，再想办法约见比云，争取联系上圣王天雷。   
在百花公主的心中，她有左右南彝人在中原力量的能力，有左右自己父王彝云龙的力量，她是彝云龙唯一的女儿，是未来的王位唯一继承人，尽管她没有把南彝之王的位置放在心上，但南彝全国的人民还是知道她就是唯一的未来女王，士兵们爱护她，为了她不惜流血牺牲，为了她不惜与任何敌人开战，彝凝香的作用是连彝云松都不能比的，这个事实就是她的把握，能力的源泉。   
彝凝香冰雪聪明，知道自己在东海大营内早晚是个问题，要想办法尽快脱身，只要自己回到了平原城，东海联盟就没有办法监视自己，她就可以一展身手，为南彝争取最好的利益，把自己的子民带回国内。   
但是，要想回到平原城谈何容易，目前可以利用的只有东海六公子，想到此处，彝凝香眼珠一转，计上心来，她马上穿戴整齐，来到中军大帐篷，拜见主帅渔于飞云。   
“凝香拜见渔于叔叔！”   
渔于飞云见状忙说道：“贤侄女快快请起，请坐！”   
“渔于叔叔一向可好？”   
“好，好，公主见老夫可有什么事情？”   
彝凝香故意沉吟了一下，然后说道：“渔于叔叔，有件事情凝香不得不说！”   
“请讲！”   
“渔于叔叔，你也知道，自从六位大哥与圣王天雷一战，情绪低落，整日醺酒，这样下去实在不是办法，这会毁了六位哥哥的，凝香看着心里发痛，我们要想个办法才是！”   
“谢谢你，公主！老夫也知道这样下去不行，可是有什么办法，与天雷交战，且不说我们胜负未料，如真要再战，他们必然会拼死一战，圣王天雷武功盖世，而且已经说得明白以后不会手下留情，后果实在不是老夫所能承担的！”   
“渔于叔叔说得正是，既然六位哥哥在前线没有什么作用，凝香想与六位哥哥出去走一走，也许回到不落城他们会忘记此事，远离圣王天雷是目前最好的办法！”   
渔于飞云沉吟良久，然后说道：“公主所说极是，目前没有什么战事，他们离开是最佳的选择，回到不落城后，给他们找些事情做也许就会忘却这些不愉快的事情，好吧，就这样，公主你与他们一起走！”   
“谢谢渔于叔叔，但是请叔叔不要实话告诉他们，就说我想回不落城，请他们护送我回去，这样一来他们就不会想其他！”   
“公主聪明绝顶，老夫谢谢了，好吧，明天你们就动身！”   
“渔于叔叔，这件事情由我来与六位哥哥说，你看如何？”   
“好，很好，你决定就是了，我装什么都不知道，他们问我，我同意就是！”   
“就是这样，渔于叔叔，凝香就告辞了！”   
“公主慢走！”   
事情就这样决定了下来。其实，渔于飞云并不想放百花公主离开，但是她说回到不落成，渔于飞云就减少了戒心，况且是与东海六公子一起回去。目前，东海六公子情绪不稳定，一旦交战，无论是那一个有伤亡，都不是他能承受得起的，每一个孩子都是六大世家的宝贝，未来的继承人，如果在他手中有死伤，每一个家族都会怨恨他的，况且还有自己的儿子在内，离开阵前是最好的选择，而没有战事就是最好的借口，没有人在没有战事的时候还说什么，这是两全齐美的办法。   
百花公主回到自己的大帐篷，派人找来东海六公子，采用迷人的手段，诉说自己想回到不落城去，在前方大营内实在是没有什么事情做，非常无聊等等，并要求东海六公子护送自己回去，东海六公子经受不住百花公主的哀求，最后同意，东方秀考虑了一下，让渔于淳望向渔于飞云请示，渔于飞云当即同意。   
第二天，百花公主在东海六公子的护送下，缓缓起程，向不落城方向而去。渔于飞云眼望着缓缓而离去的人影，心头赞叹百花公主的聪明伶俐。   
一路上百花公主慢行，每天都走不了几里路，下车观赏沿途的风光，与东海六公子说说笑笑，调节心情，东方秀等人慢慢被百花公主的笑声所感染，心情渐渐地开朗了起来，暂时忘却了心中的不快，与她有说有笑，同时，心中对百花公主充满了依恋。   
半个月后，众人来到一个小镇，距离不落城还有百十里的路程，向东是通往不落城的路，向东南为通往平原城的路，虽距离稍微远些，但确是一个重要的叉道口。百花公主停留在此休息，一连三天。   
东海六公子头一天还很高兴，一路上虽走得慢，但心情不错，也不寂寞，有百花公主相伴，烦恼都忘却了，第二天他们心中疑惑，为什么百花公主还不走，但也没问，毕竟她是女子，多休息一天也没什么，但是，第三天百花公主还没有走的意思，东方秀和长空旋就感到奇怪，过来问彝凝香，不想这一问，百花公主是泪流满面，痛苦失声，诉说着自己的苦闷，对平原城内士兵的关心，对叔叔彝云松的担心等等，哭得东海六公子心情大动，心生恻忍之心，最后，东方秀无法，只好提议众人先到平原城，然后再回不落城，长空旋虽然不愿意，但其他人都赞成，只好听从。   
彝凝香高高兴兴地向平原城而来，心情顿时开朗了许多，脸上笑容如花，银铃般的笑声不断，东海六公子见状，心怀大开，也没再想其他。   
几日后来到平原城，守军有五万人，都是南彝的精锐部队，彝云松特意留给百花公主，见公主回来，顿时大喜，摆开盛大的宴会，为公主接风洗尘，感谢东海六公子的护送等等，把东方秀等人灌得大醉，扶回休息。   
从第二天起，百花公主彝凝香再不提回不落城的事情，每天除陪东海六公子外，就是关心前方的战事，并积极与东方秀等人议论，研究各种各样的方案等等，暗中却派人寻找比云的手下，沟通联系，寻找比云，联系与圣王天雷达线。   
十余天后，东海六公子才想起回不落城，但这时候彝凝香是无论如何也不会再回去了，东海六公子极力相劝，但彝凝香不为所动，他们在平原城内也不敢使用过激的行为，最后只好离开。   
走出城外，东海六公子相对苦笑，感到上了彝凝香的当，但是他们没有后悔，毕竟他们喜欢百花公主，况且彝凝香也确实为他们做了些事情，给予他们心灵上的安慰，抚平创伤，这份情谊就足够了。   
东海六公子放开心怀，快马回转不落城。   
百花公主彝凝香运用智慧摆脱了东海联盟的束缚，回到平原城，把好消息立即飞鸽传书给父亲彝云龙和叔叔彝云松，并把自己的一些想法告诉他们。彝云龙兄弟见自己的女儿卓越的远见，大为高兴，如真能和平解决南彝与蓝鸟王朝的事情，未成不是件好事，但是，这只是她一相情愿的想法，能否成功还未一定。   
但是，对于彝凝香来说只要父亲和叔叔同意自己的想法就够了，这就相当与赋予她权利，只要她有这个权利，余下的事情就由她来做，她相信天雷一定会与她联系，给予她一个回复，对于几年来她为圣玛民族所做的事情，给予一个交代，她等待着最好的消息。   
平原城内的黑爪把彝凝香寻找比云的消息传给了远在望南城内的比云，比云经过思考后认为这是百花公主发出的一个信号，有可能是和平的信号，经过与额部人员的讨论，最后决定报告给圣王，回应百花公主的信息，比云决定亲自到锦阳城走一趟，拜见圣王。   
比云如今是蓝鸟王朝外事部副大臣，监管黑爪部分事务。由于他是高级间谍人员出身，长期从事密谍工作，掌握一定的谍网，在平原城支点行动中发挥了巨大的作用，所以在蓝鸟王朝成立后，圣王天雷也没有埋没人才，让腾辉和他一起组持外事部，监管中原黑爪，继续发挥作用。   
比云日夜兼程，赶赴锦阳城，求见圣王天雷。   
堰门关第二次战役的胜利，使圣王天雷心神大定，年初出兵中原时的种种担心烟消云散，目前可以全心全意解决两河间的事情，放手施为，平定南中原。   
一个月以来，圣王天雷考虑种种可能发生的情况，制定了详细的计划，针对南中原地区的形势，考虑用最小的代价，取得最大的战果。如今，凌原兵团已经恢复了锐气，人员虽然只有十万人，但斗志昂扬，士气高涨，在商秀取得河北重大胜利的鼓舞下，信心更足，而青年兵团已经是憋足了劲，时刻准备着出击，收复京城不落城。   
蓝鸟骑士团虽然损失了些人手，但受伤者已经恢复了战斗力，整个骑士团现有人员四万三千人，个个武功大进，无论是从武功还是从战斗经验上都达到了高峰，经过郦阳城一战，大家成熟了许多，加上圣王的亲自指点教导，收益非浅。   
比云来到锦阳城，圣王天雷就知道有事情，比云一般是不会离开望南城的，他和住在路定城的腾辉一样，都有自己的事情，没有特殊的情况是不允许出来的，因为他们知道的事情太多，谨防发生意外。   
圣王天雷对比云还是比较尊敬的，一方面是因为比云是西南郡的老人，另一方面也是因为他是里奥家族的人，是列奇的第三子，天雷对于师兄的尊重使他对西南郡的人特别照顾，对比云的能力也比较欣赏，所以比云与圣王天雷的关系，外人是无法理解，但比云自己知道是怎么回事，对于圣王他又亲切又尊敬。   
“比云，你怎么来了，有事情？”   
初一见面，圣王天雷并没有象对待外人那么的客气，在诚恳中带着亲切。   
比云满心的感激，他知道这是圣王天雷没有把自己当成外人，这份情谊就不是一般的臣子所能获得的，只有亲近的人才能获得此殊荣，而他就是其中之一。   
“圣王好，我来是有些事情！”   
“哦！”圣王天雷轻哼了声，然后书道：“坐，吃饭了吗？”   
“还没有，刚过来就来见圣王。”   
“正好我也没吃饭呢，一会儿我们一起吃，说吧，什么事情？”   
“平原城内的百花公主派人传信给我，要求约见，我和额部的人研究了一下，认为是有议和的意思，所以来向圣王请示。”   
“哦，百花公主约见，看来事情是有些变化，不过百花公主与我们有些恩情，不答应也不好。”   
圣王天雷说道此处，站起身来，在室内转了几圈，比云不敢打扰，坐在一旁等待着。天雷脑海里急转，思考着最好的办法，百花公主对蓝鸟王朝有大恩，搞不好会影响他的声誉，但同意百花公主的提议，又对受苦的百姓没法交代，对南中原的父老就有一种负罪感。   
“这事还真有些麻烦，同意议和固然对我们双方都有好处，但目前我们占上风，没办法对百姓交代，不同意议和，又对不住百花公主，我看事情先等一等，你先休息两天，我想蓝羽雷格这两天就会有消息了，那时情况将对我们更有利，再谈这件事情不迟。”   
“是，圣王！”   
“但也不能让百花公主着急，毕竟她对你有恩惠，别让人说我们不懂礼数，这样吧，通知平原城的人，就说你已经到了锦阳，需要休息两天，然后再与百花公主谈一谈，先摸清底数，看看彝凝香怎么说。”   
“是，圣王，我就派人通知！”   
“好吧，你先下去梳洗一下，然后吃饭！”   
圣王天雷说完，向门外喊道：“楠天！”   
楠天推门进来：“圣王！”   
“你带比云去梳洗一下，然后我们开饭！”   
“是，圣王。爵爷请！”   
比云对圣王天雷施了一礼，然后跟楠天出去。   
半个时晨后，圣王天雷、比云、楠天、风扬、雅蓝、雅雪坐在饭厅里吃饭。如今的雅蓝雅雪姐妹身份极其特殊，既是蓝鸟骑士团的团长，又是圣王天雷身边的侍女、将领，又是女人。   
圣王天雷坐阵锦阳城，表面上风平浪静，没有什么事情做，可实际上却是暗潮汹涌，蓝鸟军东方面军、南方面军、北方面军把情报源源不断地送入他的手中，每一个变化都不能漏过圣王的眼睛，各地的蓝爪、黑爪探子收集的情报经过奥卡等人的分析后，再报告给圣王，分析大陆的形势，蓝鸟军目前的态势，寻找最有力的战机。   
目前，堰门关地区刚刚稳定，在军师雅星坐阵下，从第三道战壕开始，又补修了两道战壕，设施装备经过补充已经基本完善，军队经过民团的补充已经完成编制，正在抓紧训练，伤病员全部运回河南地区修养，民团等富余人员陆续回转，参加劳动生产，为后期固守提供保障。而河北联军帕尔沙特按兵不动，也在积极恢复实力。   
圣王天雷对圣静河北地区放心，有雅星坐阵指挥，凭雅星的实力及几位老将的协助，帕尔沙特想重振旗鼓，击败雅星、商秀及文谨、文嘉、凯武组成的强大阵容，谈何容易，他只要知道一些消息就行了，不必操心。   
而在圣宁河两岸，以温嘉为首的河南方面军团已经抗击住了彝云龙的进攻，虽然丢失了岭南要塞，但却也可以进一步发挥蓝鸟军骑兵强大的优势，温嘉痛定思后，积极进去，亲自出马指挥，把彝云龙军队消灭近半，呈现对峙局面，圣王也是基本放心的。   
在圣宁河北，大将军维戈率领蓝翎，在新月兀沙尔的协助下，对彝云松部形成了重大的打击，稳定了战线，基本上也不会出现大的差错，目前局势稳定，默默地为蓝羽雷格创造条件。   
在圣王天雷的心目中，一直最为担心的就是蓝羽、平原兵团的雷格部，虽然他时时掌握蓝羽的每一个步骤，但对蓝羽孤军深入还是有所担心，目前已经到了最紧要的关头。   
圣王天雷之所以没有采取行动，主要原因就是在等待蓝羽的消息，蓝羽为一支奇兵，关系着整个中原战局的发展方向，蓝羽做得好，两河间的问题基本上就可以得到解决，说圣王不担心，这是假话。   
三天后，圣王天雷得到蓝翎维戈转来的飞鸽传书，蓝羽雷格已经占领了千云山要塞千云寨，打开了通往东海联盟的出口，目前蓝羽骑兵先头部队正继续向前挺进，平原兵团已经进入千云寨地区，正加快步伐通过。   
圣王天雷大喜之余，走出屋外，仰望蓝色的天空，飞舞的白云，长啸一声，然后哈哈大笑，楠天、风扬站在圣王的身后，见他如此的高兴，知道又有好的消息，脸上也是堆满笑意，雅蓝、雅雪更是这样。   
大将军秦泰忽然听到长啸声，一楞后大喜过望，在这划破云海的啸声里，充满着喜悦、愉快和欣喜，更有着对胜利的信心和美好未来的渴望，这长啸声充满了欢愉、得意。   
他赶紧走出帅府，向圣王所住的府内赶去，刚到府前，就遇见比云也过来，两人见面，问过好后，一起进入府内。   
比云这两天也没有闲着，百花公主的传讯，对于比云来说是忧喜参半，事情办得好，自然会让蓝鸟王朝百姓高兴，自己有功劳，但是，事情一旦处理不好，必然会影响圣王在百姓中的形象，影响圣王的声誉，百花公主不会用别的要挟，只要提出她私放京城不落城百姓一事，圣玛民族是否应当投桃梨报，蓝鸟军就会有所犹豫，圣王天雷是恩怨分明的人，绝对不会无动于衷，如果这件事情处理不利，比云前阶段在平原城所做的努力将划为流水，而且还会影响整个大局。   
圣王天雷正在院庭内弹琴，叮咚的冬布拉琴声和着圣王喜悦的歌声洋溢着一股特别的美，秦泰和比云不愿意打断圣王弹琴，圣王日理万机，难得有时间、有心情抒发自己的感情，象这般的悠闲，他的喜悦带动着蓝鸟王朝千万的子民，给予他们鼓舞和力量。   
圣王天雷轻轻地结束了歌声，抬头见秦泰、比云和楠天、风扬等人站在一旁，忙笑道：“秦大哥和比云来了，难得心情不错，弹唱一曲，到让两位见笑了。”   
“圣王说那里话来，这琴弹得好！圣王的琴声中充满了喜悦和自信，定是有什么好消息吧？”   
“秦大哥果然是知音，不错，是有个好消息，雷格已经通过了千云寨，正向前方云中城挺进，相信用不了几天东方阔海就会后乐子看了！”   
“恭喜圣王，比云的事情这就好办多了。”   
“不错，比云，你和彝凝香保持联系，但注意一旦东海联盟撤军，我要求南彝投降，条件由她开，我们的原则是不亏待她，但也不能让她得到太多的好处，物资、土地一点也不给，这是我们的底线。”   
“比云明白！”   
圣王天雷站起身来，雅蓝上前接过琴，然后，圣王接着说道：“秦大哥，凌原兵团要做好准备，随我收复平原城，当初我把平原城亲手交给彝凝香，我说过我要亲自拿回来的！”   
“是，圣王。不过，不落城怎么办？圣王不准备亲自收复不落城吗？”   
“不必，把不落城交给越剑好了，青年兵团足可担此重任。”   
“是！”   
“风扬，传令越剑大将军准备，一旦发现东海联盟撤军，我要他全力收复京城不落城，告诉他我不过去了，一切要靠他自己！”   
“是，圣王！”   
“哈哈，难得今天心情不错，秦大哥比云，我们出去走走！”   
“是！”   
圣王天雷带着大将军秦泰和比云走出府内，来到街上。锦阳城内几乎没有多少百姓，几次兵慌马乱使锦阳城遭受重创，如今百姓稀少，大部分都是驻军，特别是伤病人员都在城内。锦阳城虽然不是很大，但规模也是不小，街上的士兵见圣王出来，都过来见礼，楠天和蓝衣众拦住百姓和士兵，怕影响圣王的心情。   
但不管楠天和蓝衣众怎么阻拦，百姓和士兵听说圣王上街，个个是欢喜不已，纷纷走上街头，看望圣王，而且，不知道是谁说的圣王心情大佳，弹琴高歌，定是有大好消息，连带得百姓和士兵也是人人脸上露出笑容。   
百姓是人越集越多，不久就站满了街道，虽然没有影响圣王前进，但也使他游兴渐落，心中大叫苦，但脸上还不能表露出来，这时候天雷终于知道作为一代圣王的难处，再也不能够象从前一样，自由自在地漫步街头，享受百姓般的快乐。   
走了个小半圈，众人回府，雅蓝、雅雪脸上带着笑意看着圣王天雷一张苦瓜般的脸，秦泰和比云也是脸上带笑，但又不敢笑出声来，他们是为圣王高兴，为百姓和士兵爱戴圣王而高兴，同时也被圣王天雷的苦脸发笑。圣王天雷纵横中原，威震四海，但在百姓面前，他还是个一般的人，一样的有痛苦、烦恼，有欢乐、忧愁。   
但这些并没有影响百姓和士兵们的兴致，圣王为他们证实了蓝鸟军确实有好消息，尽管是什么好消息他没说，但只要是圣王说的，他们就相信，蓝鸟军如今节节胜利，多一次胜利根本就是应该的，凭圣王和手下的将士，他们是有心人，相信有这个能力、实力。   
一传十，十传百，整个锦阳城立即就沉浸在欢乐的海洋里，士兵们更是士气大振，对未来充满了信心，蓝鸟军收复京城不落城的日子为期不远了。   
尽管圣王被百姓和士兵们打断了游兴，但他看见百姓和士兵们有此信心和欢乐，也是感动，传令整个蓝鸟王朝领地内士兵伙食加肉，百姓每人提供半斤肉食，庆祝圣静河北堰门关战役和圣宁河两岸战役的胜利，一切均由后勤部、民政处协助完成，军民同乐。   
在蓝鸟王朝军民欢庆胜利的时候，远在京城不落城内的东方阔海等人是如热锅上的蚂蚁，坐立不安，前些日子，东海六公子被百花公主彝凝香利用，致使其回转平原城，脱离东海联盟掌握，使东海约束南彝的法码丢失，但是，东海六公子并没有因为这件事情感到愧疚，他们对百花公主充满了感激和爱恋，如果用彝凝香要挟南彝，也是他们所不愿意看到的事情，这次虽然被彝凝香利用，但能送其回去，也是件好事。   
但是，随后几天，东海国内陆续传来不好的消息，首先是东海联盟南部地区在沿圣宁河一带发现蓝鸟军团的迹象，蓝鸟军骑兵有沿河东进的势头，而就在昨天，东方阔海终于接到了千云寨失守的消息，东海联盟立即有面临蓝鸟军直接打击之下，云中城告急。   
至于蓝鸟军出兵东云寨的确切消息东方阔海还没有得到证实，是那个部队，什么人带军等事情都还没有一个确切的定数，但是，东方阔海至少知道雪无痕在蓝翎的掩护下，至少有一支军队东进了，如果猜测不错的话，必然是蓝羽骑兵兵团，如果真是的话，东海危险了。   
东方阔海感到大事不好，从这个迹象中东方阔海懂得雪无痕是迫使其退军东海，巩固国内形势的意思，战略意义极其明显，有迫使帕尔沙特回军圣静河北的同功之妙，但是，也正如帕尔沙特一样，他也不敢不重视此事情，不敢拿这样的事情和雪无痕赌，他赢了，雪无痕没有输什么，一旦他赌输了，东海就有灭亡的危险，这个代价太大了。   
八年中原战争，东海联盟倾国而出，六大世家把最后的血本都拿了出来，无论是从物资、装备，还是到人员兵力，东海联盟都是倾尽了全力，人、才、物消耗巨大，特别是在东方阔海节节胜利的今天，东海人民没有抗击外敌人的准备，无论是从人员的思想上，还是作战的准备上都没有这样的准备，在他们的心中，如今的东海固如金汤，中原各国暂时还无力进犯东海。   
在这种情况下，东海联盟国内内部空虚，能战的将领大部都在中原战场，国内城市的防务都落在了城防军的手上，并且一而再，再而三地抽调，作战能力基本尚失，固守都成问题，要想抗击一支大军，实在难。   
但是，就是在这样的情况下，雪无痕就有这个能力办成此事，蓝鸟谷出身的高手有偷袭千云要塞的力量，蓝鸟军强大的骑兵有机动能力，只要雪无痕愿意，这件事就能够办到，东方阔海明白了蓝翎停止不前的用意，掩护蓝羽东进，直捣东海联盟的老巢。   
东方阔海心中还存在晓幸的心里，至少雪无痕还没有大规模的兵力，整个中原战场牵制了其大部分的力量，如果雪无痕再出一支步兵，那后果简直就是不堪设想。   
东海六大世家的家主至少有五个坐在东方阔海的面前，面面相觑，雪无痕这一手实在是太阴毒，无论从什么角度上说，都是最凶狠的一招，攻敌必救，打击要害。   
东方阔海已经连夜派人通知了锦阳城外的渔于飞云，商议对策，目前，六大世家分成两派，以长空世家、海岛世家为首的人希望坚持在不落城地区，部分人员回援，只派大将回转国内即可，而以东方阔海为首的几个人则认为不然，雪无痕绝对会让东海人全回归不可，否则，必是个鱼死网破的结局。   
双方僵持不下，如热锅上的蚂蚁，东方阔海想到了渔于飞云，想听一听他的意思后才下最后的结论。东海六公子如今脸色苍白，再也不敢随便发言，怕影响大局，一旦事情有错误，灭国灭家立即就在眼前，这个后果很严重。   
渔于飞云远在锦阳城外，这段时间，他虽然不明白雪无痕为什么在锦阳城停止不前，但他绝对不相信雪无痕什么事情都没有而在此休息，一定是有什么重大的事情将要发生，但他左思右想，也没有想到一个可能，也只好采取等待、观望的措施，他本人不愿意再与蓝鸟军开战，这种思想直接影响到全军，士兵们也是乐意看到这样的局面。   
第六章势压东南   
半夜时分，渔于飞云被警卫叫醒，他披衣来到寝室外，见一个京城来的快骑等候着自己，他心就感到事情不妙，如果没有重大的事情发生，东方阔海是绝对不会让人在深夜打饶他，他连忙问道：“什么事情？”   
“元帅，家主让我把一封信交给你！”   
渔于飞云接过了信，问道：“还有什么事情吗？”   
“元帅，没有了！”   
“好，辛苦了，你先下去休息。”   
“是，元帅！”士兵下去休息，一夜赶三百里，也是非常劳累的。   
渔于飞云打开信，首先映入眼帘的几个字就使他大惊失色：“飞云，千云山要塞千云寨发现蓝鸟军痕迹，目前可能已经失守，云中城有可能受到蓝鸟军的攻击。目前，敌人的番号等还没有确切的消息。   
长空、海岛建议固守不落城，只派将领回去支援，我个人建议立即回军东海，一旦国内有失，情况非常严重，望你再拿出个意见。”   
渔于飞云脸色铁青，都什么时候了，他们还在互相扯皮，雪无痕想偷袭东海，是几个人回去就能解决了吗？雪无痕说得明白，维戈、雷格与自己功力相当，与东海六公子没有什么恩情，要他们小心，难道这是说着玩的吗？其意义很明显，他早就有所安排了，维戈目前在圣宁河北抗击彝云松，东进东海的军队必是蓝羽雷格无疑，如果他们全部回军也许会抵抗住蓝羽的强大攻击力，只回去几个人，无疑是自己找死，把国家置于灭亡之地。   
他地头沉思，心中算计着雪无痕的军队，只有蓝羽和平原兵团目前下落不明，对，是平原兵团。   
平原兵团士兵多为东方兵团和南方兵团组建而成，对南方及东海的情况极其的了解，士兵熟悉地形，风土人情，懂得东海语言，大小道路，托尼为一大将，多年抗击南彝军队，为人稳重，有他协助蓝羽骑兵兵团，后果……   
渔于飞云不敢想下去，他赶紧令人传见各位将军，自己焦急地在大帐篷中转来转去。   
时间不长，各个军团的军团长陆续进入大帐篷，静静地在等待着渔于飞云，不敢打断主帅的思考。   
“各位，蓝鸟军已经偷袭了千云山要塞，千云寨恐怕已经失守，目前，我军如不回转国内，就必须解决眼前的雪无痕大军，直捣岭西郡敌人巢穴，但是我们没有这样的力量，别说打到岭西郡，就是战胜雪无痕的蓝衣众、蓝鸟骑士团和凌原兵团、青年兵团都难，所以唯一的办法就是回军！”   
“目前情况十分危急，这个消息绝对不允许走漏，我们连夜撤军，悄悄与雪无痕脱离，然后到不落城与盟主汇合，回军东海，大家去准备吧，二个时晨后出发，不必要的东西可以扔下。”   
“是，元帅！”众将吓得脸都白了，国内被蓝鸟军攻击，那里可是自己的家啊，有父母亲、妻子儿女啊。   
渔于飞云立即又召见了中军快骑：“你连夜赶回去，把这封信交给盟主，一刻也不许耽误！”   
“是，元帅！”   
整个东海联盟大军在大营内悄悄准备撤离，物资、帐篷装车，并首先开始撤退，在最外围的士兵大帐篷，渔于飞云没有让动，保持原状，以迷惑蓝鸟军的斥侯，二个时晨后，先头部队开始行动，后军渐渐撤退，整个行动可以用完美来形容。   
东方阔海在天刚亮的时候接到了渔于飞云的信使，打开信一看，只有几个字：“蓝羽、平原兵团，速撤军国内。飞云！”   
东方阔海也是呆住了，如果只是蓝羽骑兵兵团东进，事情还没有想象般的那么严重，如果真如渔于飞云料想的那样，加上整个平原兵团，东海就有面临被灭亡的危险，因为蓝羽可以抢占有利地形，消灭有生力量，快速推进，而平原兵团则逐步占领，巩固后方，逐步推进，只要他们占领了几个城市，就稳住了脚跟，想杀退蓝鸟军靠国内的兵力是不行的。   
他立即召开紧急军事会议，把渔于飞云的想法一说，长空飞跃等人还不同意，认为没有渔于飞云想的那么的严重，最后，东方阔海大怒道：“即使没有想象般的严重，我们也要做好撤离的准备，近几天内，一定会有消息传来。”   
众人都不敢言语，毕竟是国内的根本大事，宁可信其有，不可信其无，一步错误，举国尽亡。   
近午间时分，东海的讯鹰又带来了一份书信：“云中城已破，敌人骑兵确为蓝羽骑兵兵团，后方有大量的步兵，估计至少有一个兵团，望火速回国。”   
东方阔海颓丧地坐在椅子上，把信摔给了长空飞跃等人，一言不发。   
四位家主轮流看完书信，面面相觑，长空飞跃满脸的惭愧道：“大哥，如今我们怎么办？”   
“立即准备回军国内，等飞云到了后立即出发！”   
“但是，大哥，即使我们立即回军也不一定能赶得上，这路程太远了，有近三千里啊！”   
“叫你们准备就准备，说那么多干什么？”东方阔海暴怒。   
众人见东方阔海脸上青筋都暴了起来，不敢言语，各自准备撤军的事情去了。晚间的时候，渔于飞云首先赶回不落城内，东方阔海紧紧抓住他的手，落泪地说道：“飞云，雪无痕这一手太毒了，如今我们怎么办？”   
渔于飞云也是满腹辛酸，他拍了拍东方阔海的手，安慰地说道：“大哥，事情还没有你想象那样严重，大不了我们回归东海就算了，中原争霸，事情还早着呢！”   
东方阔海也是一时激动，他稳了稳心神：“飞云，大军行动太慢，必须派人先回去看看，你想如何？”   
“大哥，我正是为此事而回。大军行动缓慢，国内急需支援，我想由我和六位孩子就差不多了，我们快骑奔驰，我想没什么问题！”   
“好，你把骑兵都带上，差不多有五万人马吧，飞云，什么时候出发？”   
“我想一个时晨后就走，东海情况危急，越快越好！”   
“飞云，大哥知道你很累了，但是，我没有办法阻止你，等国内稳定后，大哥请你喝酒！”   
“大哥，我谢谢了。我走之后，你立即派人接应后方大军，不得有失，这是我们的根本，即使情况不妙我们也可一战，绝对不能有任何闪失。”   
“我明白，飞云，东海就靠你了。”   
两个人紧紧地握着手，眼里满是兄弟般的情谊，在危难关头，方显得出个人能力的重要性和兄弟般情谊的可贵。   
渔于飞云不顾身体上的疲劳，率领五万骑兵连夜出发，返回东海。东方阔海在渔于飞云走后，立即派司空傲雪接应大军，稳步撤回不落城，一天后，东方阔海下令全军开拔，五十五万军队象一条长龙，浩浩荡荡，撤往东海。   
至于在平原城内的南彝公主彝凝香，东方阔海就管不了那么多了，但是，他还是令人通知了南彝，以拖延蓝鸟军的前进，妄想用南彝人牵制雪无痕，为他创造有利的条件。   
南彝公主彝凝香接到东方阔海派人送来的书信，知道事情的经过，当时就呆在当地。雪无痕果然不出所料，非同一般人可比，胆量大得无法想象，利用南彝怀疑蓝羽拖延时间，掩护大军东进偷袭东海，造成战略上的主动，然后再全力解决南彝的问题。   
如今东海联盟撤军，就是南彝知道蓝羽不在圣宁河北也不赶趟了，蓝鸟军已经从东海联盟的牵制中脱身出来，蓝鸟骑士团、蓝衣众可以全力对付南彝彝云松部，没有蓝羽，但是却多了骑士团、蓝衣众，事情还是一样。   
况且，更危险的是如今彝云松部背部洞开，没有大军为掩护，平原城彝凝香的一个军团起不了什么大的作用，如果雪无痕用步兵包围平原城，用骑兵攻击彝云松后部，配合蓝翎，彝云松就挺不了几天，彝凝香知道事情到了最危险的时刻了，她赶紧派人联系比云，与圣王天雷沟通。   
圣王天雷在锦阳城内接到渔于飞云撤退的消息，一点也没有感动意外，却把秦泰、楠天、风扬等人高兴得不得了，圣王天雷没有动，只是令人通知青年兵团的主帅越剑，严密注视不落城内的动静，一旦发现东方阔海退军，立即发起攻击，占领不落城，收复圣玛人信心的象征。   
大将军越剑与圣王天雷不同，他早就接到圣王让他收复京城不落城的命令，这是一件名垂青史的大事情，如今圣王就坐阵锦阳城，无论如何也是轮不到他的，但是，圣王就偏偏把这件事情交给了他，这是可以和维戈、雷格收复中原东、南部相比美的功劳，更是圣王拱手相让，他又是感激，又是兴奋，每天都派出大量的人手监视不落城的动静，时刻准备出击。   
当越剑得知渔于飞云撤军的消息时，就知道事情起了变化，一定是蓝羽雷格发起了攻击，东方阔海挺不住了，他率领部队前移了一段，全军一级战备，等待着圣王的命令。   
圣王天雷的命令来得快，他知道越剑着急，所以就如了他的意愿，在东方阔海刚从不落城退军后，越剑就率领青年军团开始行动，向不落城防线运动，准备接收不落城。   
为了配合青年兵团行动，圣王天雷把蓝鸟骑士团先派了出去，然后，全军立即起程，赶向平原城方向，但是，尽管圣王是向平原城防线赶，但大军还是向东进，同时，他命令蓝鸟第二、三、四军团立即包围平原城，等待自己进一步命令。   
蓝鸟军大举行动，拉开了收复中原不落城的序幕。   
在东海联盟军队撤出京城不落城后的第四天，青年兵团赶到了不落城外，东海联盟军并没有大规模破坏不落城，在当前的情况下，东方阔海等人还真怕蓝鸟军进行报复，所以仍然把不落城保持完整。   
于此同时，蓝鸟军第二、三、四军团在衣特、格尔、卡斯的率领下，迅速包围了平原城，百花公主彝凝凝香困守在城内，心急如焚地等待着比云的到来。   
蓝鸟军接受圣王天雷的命令，没有对东海联盟军队进行全力追击，蓝鸟骑士团利用一天的时间到达了京城不落城附近，开始对周围地区进行有效的侦察，同时保持与青年兵团越剑部的联系，接应青年兵团对不落城的接管，而青年兵团在兵团长越剑的率领下，日夜兼程，赶往京城不落城，每一个士兵的心里都充满了热望，为能亲自收复圣玛民族人民心中的圣城而骄傲，而青年兵团的主帅越剑更是兴奋不已。   
越剑远远地望着不落城那高大的城墙，宽大的城门，热泪盈眶，所有的士兵也是抑制不住心中的喜悦之情，泪水洒满衣襟，他们抛头颅，洒热血，为的就是民族的尊严，为了这份尊严与荣誉，他们甘愿流血牺牲，奋战疆场，无数的英雄儿女为了今天倒在了大平原上，但是他们的灵魂是永垂不朽的，他们是圣玛民族的骄傲，蓝鸟王朝的骄傲，蓝鸟军的骄傲，而活下来的战士，今天，他们以英雄儿女的姿态又回到了民族的象征—不落城。   
不落城，你是圣玛民族永远不屈的象征！   
圣拉玛大陆通历2393年、蓝鸟王朝元年的冬天头一场，就把京城不落城一带点缀得一片银装素裹，大地一片雪白，把战争留下的伤痕埋藏在银色的美丽景色下，而不落城在银色的掩映下更显得庄严肃穆，更孕育着勃勃生机。   
十天前，蓝鸟军青年兵团在兵团长越剑的率领下，收复了不落城，这座饱受战争创伤的每一个的城市又重新回到了圣玛民族英雄儿女的手中，兵团长越剑第一个推开厚厚的城门，向这座母亲般的城市迈出了第一步，而这不平凡的一步，标志着蓝鸟军翻开了历史的新一页，书写出蓝鸟王朝历史的新篇章。   
无论是蓝鸟军的将士，还是饱受战争创伤的百姓，全部都疯狂起来，他们热烈地欢呼着，呼喊着，泪水已经不知道流下了多少，喜悦挂在了每一个人的脸上，他们互相拥抱，互相庆祝，无论是相识与不相识的人们，全部都拥抱起来，他们用一切可以赞美的词汇赞美着他们的圣王，抒发着他们对圣王的热爱，对蓝鸟王朝的热爱，对蓝鸟军的热爱，他们憧憬着未来，向往着更加美好的生活。   
不落城在囵陷了十七个月后，又重新回到了圣妈民族的手中，整个城市，沉浸在欢乐的海洋里。   
相对于不落城的欢庆，平原城就显得平静了许多。   
蓝鸟军第二、三、四军团从东、北、西三面对平原城实施了包围，遵照圣王的指示，他们没有对南门地区实施封锁，也没有实施攻城，按照圣王天雷的说法，是给城内的南彝百花公主彝凝香留一条生路，以报答当初她放京城百姓的恩情，如果彝凝香从平原城出走，蓝鸟军不允许一兵一卒进行追击，一路放行，但是，从此后蓝鸟王朝和南彝两国互不相欠，圣王天雷和百花公主彝凝香之间将恩怨两清，从此各不相欠，再次相逢，两人就是两国的敌人，而不是朋友。   
五天前，圣王天雷亲自率领凌原兵团、蓝衣众达到平原城，蓝鸟骑士团第二天与他们在城外汇合，大军驻扎在城外，静静地等待着百花公主彝凝香的出走。   
但是，百花公主彝凝香却毫无动静，保持着在城内平静的生活，甚至连军队也没有上城墙进行防御，而在西门地区，更是城门大开，好似在欢迎着圣王天雷的大军进城。   
圣王天雷没有让军队采取行动，他在等待，等待着百花公主的出走，而这一等就是五天。就在昨晚，入冬以来的第一场风雪使圣王天雷失去了平静的心情，作为蓝鸟军队的王，他可以不为自己考虑，但是，他绝对不允许自己不为士兵们考虑，绝对不允许士兵们在寒冷的冬天里睡在城外的帐篷内，饱受风雪之苦。   
圣王天雷起身推开帐篷大门，厚厚的皮毡有些沉重，站在门外向东眺望，入眼是一片银白色，平原城孤零领地矗立在风雪里，浑身裹满银色的装，显得格外的美丽，它是那么的深沉、平静。   
圣王收回远眺的目光，落在大营外站岗的士兵身上，刺骨的寒风刮着他们年轻的脸，笔挺的身躯在寒风中显得特别的单薄，微微的颤抖，而他们双眼中的目光却象火一般的热，这是一群如钢似铁一般的战士，他们忠实地执行着自己的任务，没有一丝一毫懈怠。   
感觉到肩膀上多了件衣服，圣王侧脸看见雪蓝把蓝色的斗篷披在他的肩上，他的心没来由的一阵颤动，是啊，自己是王，有人为自己加衣，但是，年轻的士兵们却在风雪里忍受着风雪之苦，而为他们加衣的只有自己，因为自己是他们信任的王。   
想到这，他眼角里有些湿润，自己没有做好一个王，让士兵们在受苦，难道自己的声誉还比士兵们更重要吗？不，绝对不是这样，平原城必须立即解决。   
“来人！”   
“在，圣王！”楠天及时地出现在圣王的视野了。   
“传令把厚实的斗蓬送给站岗的兄弟们用！”说完，他首先解下了自己刚刚披上的风衣斗蓬，交给了楠天。   
“是，圣王！”楠天有一丝的感动，声音都在颤抖。   
“是我没有把事情办好，让兄弟们在风雪里受苦，楠天，告诉兄弟们，两天之内我要解决平原城的问题。”   
“是，圣王！”   
“让比云立即来见我。”   
“是！”   
楠天转身出去。不久，就见各个大帐篷中跑出许多军官，他们边跑边解下身上的斗蓬，亲手披在士兵的身上，底声地说着什么。   
圣王天雷的心稍微好转一点，看着远处忙碌的军官士兵，深感满意，有这样钢铁一般的战士，他还惧怕什么敌人，他们是战无不胜的。   
轻轻的脚步声传入耳里，低低的叫声使圣王天雷知道是比云来了。   
“圣王！”   
圣王天雷看了比云一眼，低沉地说：“比云，我要两天内解决平原城问题，你亲自进城一趟，告诉百花公主彝凝香，就说他们只要放下武器，条件随他们开。”   
“这….圣王！”   
“我决不允许因为什么名誉的问题让士兵们受苦，告诉百花公主，我只有两天的时间，比云，这事情由你全权做主。”   
“是，圣王！”比云看圣王真的因为风雪的关系而放弃了原先的原则，心里也是感动万分，象这样的王者，还有什么人不愿意为他而死。   
“你去吧，速战速决。”   
“是，圣王，那我就告辞了。”   
比云转过身去，快步离开。   
“圣王，我们回去吧！”   
圣王天雷见雪蓝怯生生地说，默默地点了下头，转身进入大帐篷内。   
比云回到自己的帐篷后，立即吩咐人准备起程，时间不大，士兵们已经牵过战马等候在帐篷外，两名随从牵马立在一旁，他点了下头，翻身上马，一催僵绳，三匹战马趟起一溜的雪光，快速消失在平原城的西门内。   
南彝百花公主愁肠百转，静静地等候在平原城内。她不敢离开平原城，她知道一旦她走出平原城，圣王天雷和她之间的恩怨就彻底的两清了，她个人的安危事小，三十余万将士的生死事大，如今东海联盟撤军东去，圣王天雷腾出手中的兵力，全力解决南彝的问题，叔叔彝云松被蓝翎抵抗在圣宁河北原城地区，蓝鸟军随时都可能完成包围，进行歼灭。   
彝云松的日下不好过，被蓝翎阻挡在原城地区已经五个多月了，粮食、物资消耗几乎将近，冬天的到来更是雪上加霜，硬打，相信不会有好结果，原城的防线不是轻易就能突破的，即使有突破的可能，蓝鸟军的骑兵也会在运动中将其全歼灭，彝云松已经彻底地放弃了中原的利益，只要能把这三十余万士兵安全带会南彝，他什么都愿意，如今，他到是庆幸自己的侄女儿当初的做法了，寄希望于彝凝香了。   
彝凝香也知道自己责任重大，稍微走错一步后果简直不堪设想。前一段时间，她派人与比云接触，得到的结果是南彝人必须投降，但她当然不愿意，事情一拖延就是半个多月，然而，东海联盟的撤军，使她彻底绝望了，除了投降还真没有什么更好的出路。   
但是她毕竟是聪明的女人，而女人最好的一招就是耍无赖，不必考虑什么脸面的问题，所以她就用自己要挟圣王天雷，到看看圣王天雷能把她怎么样，果然这一招有效果，蓝鸟军停止在平原城外，三面包围，只留出南面一路，明显地是放她离开。   
彝凝香略微一考虑，明白了圣王天雷的想法，宛然一笑，自己还就不走了，几天前，他看见圣王带领大军到达平原城，在城外扎下大营，并没有进攻的意思，她更加的得意，索性打开西门，迎接圣王进城，如果圣王天雷胆敢进城，就会让天下人耻笑，说他不知报恩，不配称王。   
昨夜的一场风雪，使情况发生了微妙的变化，彝凝香是明白人，知道圣王爱惜士兵，如果借助爱惜士兵的名义进城，她是没有办法的，天下人不但不会因此而耻笑他，反而会赞扬他的品德。   
正在百花公主彝凝香独自焦急的时候，亲卫报告她说比云先生进城了，她心头一动，圣王天雷还是有素顾及的，感念她的情谊，派比云来进行最后的努力，这是一次难得的机会，也是最后的契机，同时，她也为圣王天雷的情谊所感动，决心把事情了断为止。   
百花公主彝凝香亲自到门口迎接比云的到来。   
“比云先生一路辛苦，凝香感激不尽，里面请！”   
“公主客气了，为了我们两国的友好，比云吃点苦蒜不得什么，公主请！”   
百花公主彝凝香从比云的口气中感到了一丝的希望，二个人来到客厅内，侍女上茶，喝了两口，百花公主问道：“比云先生这次进城，凝香深知其意。城外风雪很大，圣王怜惜士兵，想做最后的努力，是吧？”   
“公主聪明决顶，果然一语说中要害，我也不再绕圈子，是的，圣王派我来与公主谈判，给我两日期限，必须把平原城之事情办好，他不能因为自己的原因而让兄弟们受苦。”   
“最后的期限吗？”   
“是的！冬天的风雪不绕人，兄弟们都希望尽快结束我们之间的事情，所以圣王下了最后通牒。”   
百花公主沉吟了一下，心下明白圣王是要尽快结束与南彝之间的战争，不愿意再拖下去，借助一场风雪的来临，圣王天雷是不放过任何机会的。   
“我明白比云先生的意思，但是，贵方的条件仍然是要我们投降吗？”   
比云也沉吟了一下，前次说投降，南彝是说什么也不同意，如再提投降之事，恐怕反而不美，不如换一个词也许会好一些。   
“这个，临来的时候，圣王说如果公主能放下手中的武器，条件可以让公主先提一下，我们再考虑。”   
百花公主心下一转，明白了比云的意思，投降没有变，但是，条件可以由她提，这就是最大的转机，但放下武器与投降毕竟不同，南彝人还是可以接受，看来这个比云还真是聪明。   
“比云先生既然如此说，就是圣王授予的了，凝香就不客气了。我们可以放下武器，但是，我有三个条件蓝鸟军必须答应。”   
“公主请说！”   
“第一，南彝士兵放下武器，蓝鸟军必须保证他们的人身安全，并保证他们安全地回归国内。”   
“可以，我可以答应公主。”   
“比云先生果然地位非同一般，圣王对你是信任有加。”   
“公主客气了，承蒙圣王恩典，比云可以在我们这件事情上略微做主就是！”   
百花公主听比云如此说，心下大喜道：“既然比云先生有自主权，那么我就直言了。”   
“公主请！”   
“第二，我们南彝和蓝鸟王朝结缔友好条约，平等联盟，永世修好，细仔条款以后再谈，如何？”   
比云想了一想，这是对南彝和蓝鸟王朝都有利的事情，结缔友好条约，对于目前蓝鸟王朝的形势是最有利的，多了个盟友，少了个敌人，对王朝的发展壮大都百利无害。   
“好，我同意了。”   
百花公主彝凝香这时候脸色一红，头微有些低垂，声音有些小：“为了保证前两个条件的顺利完成，我第三个条件就是南彝与蓝鸟王朝联姻。”   
“联姻，公主，这是什么意思？”   
“就是要天雷大哥娶我？”   
“什么？公主！”   
彝凝香白了比云一眼，说道：“我让天雷大哥娶我？”   
比云这次是真的大吃一惊道：“公主，比云万万不敢答应这个条件，这件事情我做不了主！”   
彝凝香脸红红地道：“我知道比云先生做不了主，但是，你可以把我的意思告诉给圣王天雷哥哥，并征求其他人的意思就可以了。”   
比云呆了好久，才大笑道：“公主果然非常人，不过这件事情比云真的做不了主，当然比云是希望能玉成此事，不过公主既然说了，比云尽力就是。”   
“谢谢比云先生。”   
“公主客气了。”   
然后，比云和百花公主彝凝香又谈了一些事情，最后在午后才告辞，回转蓝鸟军大营。   
圣王天雷从比云走后不久就感到心慌，心头烦闷，总想发脾气，坐立不安，但是，他左思右想也没有找出个理由，在室内直转圈子，这是从没有过的现象，雅蓝、雅雪知道他心情不好，吩咐楠天等人没事情不要打搅他，两人在室内静静地陪着他。   
天雷忽然看到姐妹二人关切的目光，心头一楞，心渐渐地平静下来，是啊，尽管他不愿意过象现在这般的生活，但是，命运的齿轮既然把自己安排在历史的车轮上，自己就要勇敢地走下去，这是自己当初下山是的愿望，师傅多年的培养不正是要自己走今天的路吗？   
平定天下，还黎民百姓一个清平的世界，没有战争，只有和平，各族人民和平相处，都过上兴奋安康的生活，自己如今不正是为了这个理想而奋斗吗？   
看看王朝内的百姓，想一想跟随自己多年的士兵、兄弟们，天雷忽然感到自己好象很伟大，他们把生命交给自己，对自己信任，为自己作战，而自己好象并没有做什么，比起一个普通的士兵都不如，自己还有什么可以抱怨的。   
雅蓝姐妹看着圣王天雷又陷入和沉思中，更加地不敢打觉他，跟随天雷多年的姐妹俩知道圣王是在思考什么问题，而这些就关系着许多人的生死，关系着蓝鸟军的存亡。   
圣王天雷从沉思中醒了过来，忽然想起了凯文来，他问道：“凯文老师在那？”   
“凯文爵爷好象在自己的帐内！”   
“过去看看！”   
天雷起身想外走去，姐妹俩赶紧找了件斗蓬跟出来，雅雪紧步为他披上。   
第七章南彝联姻   
蓝鸟王朝成立后，恐怕最为清闲的就是凯文了，做为王师，他跟随在圣王的身边，为圣王解决疑难问题，讲解帝王之道，现在是战争期间，圣王天雷事情多，战事一个挨着一个，每天忙不过了，所以也没有什么需要问他的，也没有时间学习，他默默地跟随在圣王身边，从不多话，对于大战，凭圣王天雷的才能，还不需要提多嘴，只是在旁观察，偶尔提醒一下注意的枝节问题，保持全面、平衡。   
圣王天雷身边的能人很多，象凯文这样不求名利的人却少，另外，侄儿雅星的锋芒盖过了凯文的风采，他也不会嫉妒自己的侄儿，落得个清闲，这几天更是在自己的大帐篷里看看书，下下棋，消磨时间。圣王进来的时候，他正自己与自己下棋。   
“王师真是清闲，好兴致！”圣王笑道。   
凯文早就习惯了圣王天雷的这种作风，也不奇怪，忙施礼后让座，并笑道：“难得圣王有时间，我们来一盘如何？”   
其实他知道圣王天雷有事情，不然绝对不会来找自己。   
“好吧！”   
两个人不再言语，默默地下棋，棋子落盘的声音特别的响亮，回荡在整个帐篷内，雅蓝雅雪站在一旁，不时地为两个人添些茶水。   
“圣王心中有惑，心情烦躁，棋局不稳？”   
“不错，如今冬天以至，风雪交加，士兵劳苦，而我却为百花公主之事停止不前，平原城近在咫尺，却不能前进一步，怎么能不心烦。”   
凯文笑道：“做为一个王者，行帝王之道，首重仁德，讲求恩怨分明，彝凝香于圣玛百姓有大恩，圣王一时间难以下定决心也是自然的事，不过，这场风雪也未必不是件好事！”   
“请教？”   
“彝凝香于圣王有恩情，没有还恩情而冒然进军平原城，是必会被天下人耻笑，是为不仁；即使进入平原城，又如何对待她，把她囚禁起来，不行，放其走，不行，放在手中烫手，杀了更不可能，这为不义，这不仁不义的事是万万不能做的。”   
圣王点头。   
“然而，不进军平原城，大军就必然被阻挡在城外，使将士受苦，况且，东海联盟已撤军十余天，形势紧急，再不采取行动，东方面军就更加的难过了，所以，必须尽快解决这件事情。”   
“正是。”   
“要想一个两全其美的办法。”   
“什么办法？”   
凯文笑着看圣王天雷，并不言语。   
“说吗？”圣王天雷急着问。   
“说了等于没说，还不如不说好！”   
“说来听听，万一可行呢？”   
“这个办法与圣王你自己有关，即可还彝凝香的恩情，又可平定南彝，稳定南方战局，两方皆大欢喜。”   
“快说？”   
“那……你一定要答应我才说。”   
“好，好，既然有这么好的办法，我答应就是！”   
“真的？”   
“那还有假！”   
“那我可说了。”   
“说！”   
“不如你娶那彝凝香为妃，成为南彝未来的郡王，两国岂不合而为一，皆大欢喜。”   
“什么，什么破注意，不行，不行！”   
凯文正色说道：“圣王，大丈夫行事，求的是恩怨分明，心安理得，为的是天下百姓苍生，救民于水火，各人的得失事小，天下事大。”   
“这我知道，可是我已经有了雅灵，如今她就要生产了，我怎么能在这个时候再娶，不行，绝对不行。”   
“圣王此言错了，只要圣王心中有王妃，为了天下，就是再娶又如何？古往今来，那个帝王不是有许多王妃，就是现在，圣王不是也如此吗？再多一个彝凝香不多，况且能为王朝的千秋万代打基础，如何不行？”   
圣王天雷听凯文如此说法，满面火红，低下头去，雅蓝、雅雪在一旁更是这样，头低得快要贴在前胸上了。   
凯文见几个人的样子，笑着说：“圣王不要如此，这件事情早晚要解决，到不如由老夫来挑破的好，她们姐妹跟随你多年，这没什么，就是王妃那里，我也可以做主，只要圣王答应了眼前之事，一切由我来担当。”   
雅蓝雅雪姐妹天凯文如此说，忙跪倒在地：“雅蓝、雅雪谢谢爵爷大恩！”   
“你们起来吧，这是应该给你们的，不要这样。”   
“谢谢爵爷。”   
“圣王，你怎么说？”   
“我，我再想想。”   
“好吧，但要快！”   
圣王天雷点头后，慌忙出去。   
比云从平原城回到城外的驻军大营，略微休息了一会儿，然后来见圣王天雷。圣王刚刚从凯文的大帐篷内回来不久，心情还没有平静下来。凯文的话，没有责备他的意思，但是天雷自己却感到惭愧，雅灵王妃对他的情谊他深知，而雅蓝雅雪姐妹从小就跟他在一起，侍奉他起居生活，一点回避的意思都没有，多年来默默无闻，为他所做的一切也是报答不完。如今，圣拉玛大陆连年征战，男少女多，娶二、三个妻子也不算什么，更何况他是圣王的身份，但他就是心里想不开，感觉上对不起雅灵，而明月、雅蓝雅雪姐妹的事情还没有解决完毕，如今确又多出个彝凝香，他很难接受。   
但是，凯文的话也不是没有道理，如果和南彝连姻，两国就可以结束对立的局面，使士兵少受伤亡，可以尽快解决东海联盟的事情，如果不答应，他不仅要担负起负恩义的骂名，而且要使年鸟军的将士们多牺牲许多人。   
圣王天雷正在烦恼的时候，比云告进，圣王忙让进来，比云落座后，圣王询问比云出使平原城的事情。   
“比云，百花公主怎么说？”   
“圣王，我到了平原城内，见到了百花公主，并且把圣王的意思与她交代了一番，百花公主也接受了我们的提议，但是，她却提出了三个条件，我当时没有敢做主，所以就回来见圣王了。”   
“哦，什么条件，说来听听。”   
“首先是南彝士兵放下武器，但是，圣王要保证他们的人身安全，并确保他们回国，不得以任何借口留难。”   
“哦，这个条件还可以，你可以答应她，为什么还用回来问我？”   
“圣王明见，百花公主共提出了三个条件，这只是头一个？”   
“接着说！”   
“其次是南彝与我们蓝鸟王朝达成永久和平条约，具体条款以后再定。”   
“这条也可以，我们可以答应。”   
“第三个条件是为了保证头两个条件的顺利完成，南彝要与王朝联姻？”   
“联姻？谁和谁？”   
“这个…当然是圣王和百花公主她自己了！”   
“什么？比云，你有没有搞错，彝凝香他要嫁给我？”   
“正是，圣王！”   
“搞什么吗！不行，不行。”   
圣王正在对凯文提出这样的问题烦恼，不想彝凝香她自己也提出了这样的条件，他在大帐篷内转了几圈，然后挥手让比云出去，他自己在帐篷内接着转。   
比云走出圣王的大帐篷后，想了一想，对于这件事情，他自己就是同意，无论是从什么角度说都是对蓝鸟王朝有利的事情，但是圣王不同意，他也没有办法，他想的原因是谁能对这件事情有影响，目前，在大军中只有大将军秦泰和王师凯文，圣王对两个人还是尊敬的，更何况凯文是王妃的叔叔，从小抚养，说话有分量，所以比云决定找两个人谈一谈。   
比云决非等闲之辈，多年的间谍工作使他有着极高的智慧和敏锐的观察力，圣王虽然嘴上说不同意，但是绝对不是绝决的那种，凭他对圣王的了解，事情是有缓和的余地的，所以他想了一下，决定先找王师凯文谈谈。   
凯文见比云进来，忙让坐。对于比云，凯文清楚得很，大雪山蓝鸟谷的势力可以说是蓝鸟王朝的中坚力量，而西南郡是蓝鸟谷的创始人之一，圣王对西南郡的感情不是用语言来形容的，从人事的安排上就可以看出无论是在军事上，还是在民政上等都逐步渗透蓝鸟谷和西南郡的势力，雅星可以说是蓝鸟王朝的元老，实力派的人物，但是，至今雅星也没有掌握军权，虽为军师之名，但兵权却控制在各个将领的手中，他在有事情的时候可以辖制军队，但绝对不是完全掌握部队。而象腾辉、比云等人虽然权利不大，但是却是掌管一个独立的部门，有左右圣王决策的人物之一。   
凯文知道比云这次来锦阳城有事情，而且是关于南彝的大事情，比云出使平远城，全权代表圣王谈判，凯文是一清二楚，如今比云来找自己，一定是有事情商量。   
“比云兄弟，坐！”   
“凯文大哥也太客气了，今天我到你这来，可是有事情要向你您请教的！”   
“请教不敢，大家商量一下，替圣王分忧到是实情，比云兄弟，我们也不用客气，请说吧？”   
“好，那我就不客气了。前次我到平原城，与百花公主谈判，南彝同意放下武器，但是，百花公主彝凝香却提出了三个条件，前两个到好说，就是保证南彝军队平安回归国内，与蓝鸟王朝签订结盟条约，但是第三个条件却很麻烦，圣王暂不同意，所以来找你商量。”   
“第三个条件是什么？”   
“呵呵，彝凝香想做蓝鸟王朝的王妃，让圣王娶他，但圣王不同意，你看如何？”   
凯文点了点头说道：“我想也是如此，刚才我与圣王谈起这件事情，圣王没有表态，但是，这是关系到蓝鸟军将士生死的大事情，关系到蓝鸟王朝千秋大业的事情，关系到平定中原的大事情，与我们每一个人都有关系，它不仅仅是圣王个人的事情，也是大家的事情，所以我想这是件好事，应当动员圣王同意。”   
“我想也是如此，但圣王心有顾及，我们最好能施加下压力！”   
“呵呵，这么说来比云兄弟也是同意的了，不过我们做臣子的为圣王施加压力恐怕不妥当，比云兄弟如果有意可以另外想些办法。”   
“什么办法，请教凯文兄！”   
“比云兄弟可以把这件事直接飞鸽传书给雅灵王妃、雅星军师，然后再到平原城一趟，拜见百花公主，就说如此这般…”   
两个人嘀咕了一阵，然后又找来秦泰商量，秦泰虽然比较稳重，但在两个人的鼓动下，也就同意了，随后，比云飞鸽传书给望南城内的王妃雅灵，河北堰关城的雅星，然后又进入平原城一趟，与百花公主商议，并开始尽量拖延时间。   
第二天，比云和凯文、秦泰三人躲得远远的，并不与圣王天雷商议任何问题，在晚间的时候才回到大帐篷，圣王天雷多次派人找三人商议事情，都被三人以没有找到为借口推拖过去，晚间的时候，圣王又找寻三人，又被三人以天色已晚，身体不适为借口躲过。   
圣王天雷其实心知肚明，知道三人在拖延自己，但他已经说过，二天后进入平原城，不再给百花公主机会，所以在第三天一早晨，圣王就开始让大军准备，开始做进军平原城的事宜。   
蓝衣众和蓝鸟骑士团、第二、三、四军团这时候就显示出了圣王的权威性，在太阳刚出来的时候就准备已毕，圣王天雷一声令下，全军作出攻击的姿态，向平原城开始推进。   
平原城的西门早就大开，圣王率领大军在到达城门前五百米的时候，从城内开始传出鼓声、音乐声，圣王天雷摆手让大军停止前进，注目观看。   
百花公主彝凝香一身盛装，在百名女兵的簇拥下走出西门，后面是南彝的欢迎队伍，五万名士兵空着两手，人人脸上带着笑容。她缓步走出队伍，来到圣王天雷的马前，飘飘施礼道：“凝香拜见天雷哥哥，大哥一向可好？”   
百花公主的声音如百灵鸟般的歌唱，轻柔悦耳，士兵们的战意立即大消，脸上也是堆满笑容。   
圣王天雷立在马上，见百花公主摆出一付迎接的架势，立即脸上大红，如今见百花公主拜倒在自己的马前，他是无论如何也坐不住的，忙下马还礼道：“公主快快请起，天雷不敢当公主如此大礼。”   
百花公主再拜而起，笑着说道：“天雷大哥客气了，小妹多时没有见到天雷哥哥，想念得很，今日见道大哥，心里高兴呢。”   
圣王天雷脸色一红，然后强挤笑容道：“公主一向可好啊，天雷也是时常惦记着公主，不过如今我们两国交战，天雷多有不便，不敢前往拜见公主。”   
“天雷哥哥客气了。”说完，百花公主缓步上前，伸手拉住圣王的手，甜甜一笑，然后说道：“小妹早就等候着天雷哥哥呢，只是大哥不愿进城，小妹虽多次邀请，但大哥迟迟不来，确是为何？”   
“这个…，公主，如今我们两国交战，我们是敌对双方，天雷不好轻易进城。”   
“天雷哥哥此话说得不对，凝香可是从没有把大哥当成敌人，以前，南彝进犯中原，那时候是大陆混战，中原争雄，圣日帝国与南彝各自争取中原利益，但如今情况不同，蓝鸟王朝初立，大局不稳定，凝香可求与大哥修好，建立两国友好关系，况且….”   
“公主请接着说，况且什么？”   
“凝香那就直说了。天雷哥哥，南彝与蓝鸟王朝关系一直不错，凝香不敢居功，但确实曾经多次为蓝鸟王朝出力，第一次平原城会战时，河北四国联军南进，攻击平原城，大哥率领东方兵团西撤，困难重重，那时，凝香完全可以和叔叔向北进军，为蓝鸟军施加压力，与帕尔沙特形成南北夹击之势，但天雷哥哥派比云出使南彝，以示修好，凝香和叔叔考虑了天雷哥哥的困难，没有出兵，只是按照大哥的吩咐缓步进军，逐步接收朔阳城等地，并按照大哥的吩咐，善待百姓，使大哥和东方兵团安全西撤。   
“第二次是南北联军进军岭西郡，凝香多次与大哥通消息，把南彝的大军带到固原城一带，按兵不动，使大哥从容击溃腾格尔部，保证了岭西的修养生息。”   
“第三次是六国联军攻打不落城，大哥派比云到凝香那里，要求凝香善待中原百姓，给他们一条生路，凝香不敢违背大哥的意思，放百万百姓从南门离京城，得以活命，说不定就在这些兄弟中就有人是那次凝香放出去的，大哥难道认为凝香是与大哥为敌吗？凝香做得还不够吗？”   
“这个….”   
圣王天雷听百花公主历数她为中原百姓和蓝鸟军所做的贡献，真是无话可以回答，彝凝香所说都是事实，就凭借这些，他天雷还真是反驳不了她。   
“大哥！”百花公主彝凝香接着说。   
“如今中原争霸已经告一段落，河北联军退回河北，东海联盟退军东海，南彝想撤回南方有什么不对，凝香不愿意与大哥交战，想与蓝鸟军和平相处，南彝军可以放下武器，但大哥为什么不同意，非要我们杀得血肉横飞不可，这对我们谁都没有好处，如果我们联盟，大哥不就不用士兵流血牺牲了吗？”   
圣王天雷惭愧地低下头去。   
“大哥，凝香作为南彝唯一的公主可以向你保证：南彝和蓝鸟王朝今后永不相犯，和平相处，凝香愿意帮助大哥平定中原，还中原百姓一个安乐的家园。”   
彝凝香顿了一顿，然后回头吩咐道：“传我命令，告诉叔叔就说我已经和圣王修好，大军放下武器，听候维戈大将军吩咐，同时，请转告父亲，让他退军岭南要塞，等待我的消息。”  本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站，更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
一名亲卫躬身道：“是，公主！”   
然后，有人把三只飞鸽放上蓝天。   
百花公主彝凝香宛然一笑，拉着圣王天雷的手说道：“天雷哥哥，为了保证我们两国的和平友好，你要娶我。”   
圣王天雷当即就傻楞在当地，他是无论如何也没有想到百花公主会当着全军将士的面提出此事情。   
“哈哈，好，好，好一位贤明的公主，好一位贤惠的王妃！”   
凯文、秦泰、比云微笑着从大军中央走出，凯文一边向前走一边说话，然后，他又向全军的将士们说道：“将士们，百花公主为圣玛百姓所做的一切你们已经听清楚了，如今她为了南彝与我王朝百世修好而愿意嫁给我们的王，平息两国的战争，你们愿意吗？”   
“愿意，我们愿意！”   
“我们愿意！”   
无论是蓝鸟军的士兵，还是南彝的士兵都欢呼起来。蓝鸟军的士兵们思想简单，百花公主人长得漂亮，又贤德，为蓝鸟军所做的一切，足可以让他们接受，况且，百花公主让南彝的军队放下武器，愿意与蓝鸟王朝百世修好，与圣王结为夫妻，这是多么荣耀的事情啊，这可是蓝鸟王朝的骄傲，蓝鸟军的骄傲，每一个中原百姓、士兵的骄傲，他们欢呼，愿意看到和平的曙光。   
受蓝鸟军将士欢呼声的感染，南彝士兵从城中奔出，他们高举着双手，用怪异的声音呼喊着，但是，那喜悦的表情，是每一个蓝鸟军将士都明白的，他们高兴着，手舞足蹈。   
整个平原城外，洋溢在欢乐的海洋中。   
百花公主紧紧地拉着圣王天雷的手，脸上露出笑容，眼角挂着泪花，她双眼凝视着圣王天雷，用万般的柔情、千般的情意看着天雷。   
圣王天雷是什么也想不起来了，欢呼的场面，混乱的平原城外整个被欢呼声和胜利、和平的声音所淹没，他楞楞地看着百花公主，从她那温柔的目光里，感到了无限的情意。   
“恭喜圣王，恭喜王妃！”   
“恭喜圣王，恭喜王妃！”   
秦泰和比云来到圣王天雷的身前，躬身道喜，凯文立在一旁含笑地看着圣王。圣王天雷这时候回过神来，很很地瞪了秦泰和比云一眼，百花公主见状，忙摇着他的手叫道：“天雷哥哥！”   
圣王知道是他们几个联合起来骗自己，但这毕竟不是坏事，如今事情已经至此，想反悔也不可能，这件事是关系着两国间的大事情，并不是他一个人的事情，他关系着上百万、千万人的生死问题，关系着王朝稳定的大事情。于是，他略微想了一下，对百花公主说道：“公主。”   
“天雷哥哥，请不要叫我公主，就叫我凝香吧。”   
圣王天雷点了下头，然后说道：“凝香，这件事情就这么定了，不过你还要委屈一些，和雅灵王妃把事情交代清楚，我不想你们为了这事情不愉快！”   
“天雷哥哥放心，凝香明白的！”   
“圣王放心，刚刚接到王妃和军师的传书，他们都赞成此事，要求我们尽全力玉成此事呢。”   
凯文笑呵呵地说。   
圣王看了他一眼，知道事情与凯文脱不了关系，当初就是他第一个与自己提出这样的建议，如今又说王妃雅灵、军师雅星同意并支持此事情，定是他搞得鬼，但是，凯文毕竟是雅灵和雅星的叔叔，有资格说话，他也不好责备凯文，况且凯文可是他的老师，他也不好不给老师面子。   
热闹了一会儿，百花公主彝凝香要求圣王天雷和众将士入城。在城内的中央广场上，堆积着南彝军队的武器，并有人看守。百花公主对圣王天雷说道：“天雷哥哥，请你派人接受这些武器，以后我们可没有什么了。”   
圣王天雷想了一想，接着说道：“凝香，这样吧，这些武器还是还给你们的士兵吧，反正我们已经是一家人了，没有必要搞得那么的生分。”   
百花公主听天雷此言，抿嘴微笑。凯文在旁接过话道：“圣王，这么快就成为一家人了！”   
秦泰、比云等人忍不住哈哈大笑，圣王天雷这才明白自己说话被人取笑了。   
来到彝凝香的住处，众人分别落座，彝凝香见雅蓝、雅雪站在天雷的身后，明白他们是天雷的贴身侍女，同时她也知道雅蓝雅雪姐妹俩人，当初在东平城的时候，她们就见过，如今她初到圣王身边，不懂的事情很多，以后还真的与他们好好相处，所以忙命人拿过椅子，请两人坐，但雅蓝雅雪怎么敢坐，在百花公主的一再要求下，圣王天雷终于忍不住，让两人坐下，在天雷的介绍下，百花公主彝凝香这才知道雅蓝雅雪姐妹是蓝鸟骑士团的团长，心中顿时把她们姐妹的地位提高了起来。   
四天后，大将军维戈飞鸽传书，告诉圣王天雷南彝彝云松部已经全部放下武器，接受蓝翎的监督，并请求圣王天雷对以后事情的处理意见。   
圣王天雷经过考虑，认为在圣宁河南的骑兵第六、七军团及短人族战斧团已经没有留下的必要，必须马上北上，而且，远在东海的蓝羽部急需要支援，于是，传令维戈、兀沙尔，命令兀沙尔新月兵团必须立即起程，从千云寨支援东海的蓝羽，而维戈率领蓝翎所有的骑兵军团立即北上，从后面攻击东海大军。   
留温嘉主持南平原地区大局，同时从西南郡抽调大批人手进入南平原地区，稳定局势，恢复秩序和生产，并要求百姓在明年开春后移民中原，重返故乡。   
十天后，大将军维戈传来消息，骑兵部队已经陆续集结在原城地区，蓝鸟第六、七骑兵军团和短人族战斧团已经越过圣宁河，正准备北上，但是，有另一个消息耽误了点时间，就是少公子梦雷已经越过圣宁河，正向原城方向赶来。   
圣王天雷接到维戈传书说少公子梦雷赶来，才想起了蓝鸟谷中的明月，他在心痛之余，也深感对不起明月公主，整整八年了，明月公主默默地在蓝鸟谷中等待着自己，抚养儿子和义子，从没有对他要求过任何事情，而这份情意，是他无法报答的，如今儿子千里寻父，他的心又是心痛，又是兴奋，他还从没有见过儿子梦雷呢。   
心痛之下，忙向人打听儿子的消息。   
美丽的圣拉玛大雪上耸立在攸攸的白云里，半山以上的部位在云中时隐时现，白云环绕着雪山在转，蓝色的天空映照着白雪，使圣拉玛雪山的上空显得分外的迷人。   
在圣雪山下的蓝鸟谷中，翠绿的松柏布满山谷，幽静平坦的小路幽静、曲折，周围的树木环抱着木屋，平坦的练武场平整、热闹，偶尔传出阵阵的厮杀声渲染着蓝鸟谷的活跃。   
多年来，蓝鸟谷的声誉、威望如大草原人心中的神，无处可比，蓝鸟谷就是大草原的圣地，而蓝鸟谷中的人就如在神身边的人一样，受到大草原人们的爱戴、拥护和崇拜，即使是来至于草原的孩子，也无不被视为草原的英雄，受到草原人特别的关爱和崇拜、羡慕，所以草原上的孩子，无不以身入蓝鸟谷为最高的荣耀。   
蓝鸟谷的声望不仅仅是在大草原响彻云霄，即使是在勒马城、奴奴城以及整个中原，乃至整个大陆都是震耳欲聋，没有一个地方比如今的蓝鸟谷声名更加的响亮。圣玛民族、短人族、雪奴族也都视其为圣地，人人向往。   
蓝鸟谷的崇高声誉使明月公主的地位一时间在大草原上达到了顶点，人人都知道圣王妃明月和圣子梦雷，反到是真正的王妃雅灵知道的人很少，但是，对于这一切，明月并不知道，她只是知道大草原的人对她尊敬有加，都视她为神人一般，所以明月很少出谷，只是在蓝鸟谷中教育着儿子，抚养着义子盛翔。   
莱恩和列奇九十出头，身体健康，一点也看不出是上了年纪的人。两个人如今在蓝鸟谷中养老，事情几乎不用他们操心，腾越和比奥派了许多人奉养父亲，圣王更是命人特意照顾他们，而明月公主就更加的尊敬二位老师兄了。而他们两个老怪物非常喜欢明月，更视梦雷如同宝贝，珍惜、喜欢得不得了，甚至于整天混在一起。   
随着梦雷的一天天的长大，明月公主的麻烦是越来越多。到不是别人为明月增加麻烦，反而是自己的儿子小梦雷。   
梦雷小公子从二岁起开始读书，三岁开始习武，明月公主把自己所学倾囊相授，并把天雷留下的武攻书籍等都教给儿子，秋水剑法、幻月剑法从五岁起开始传授，如今是小有成就。平时，莱恩与列奇教给他骑马射箭，练习霸王枪技和天罡刀绝技，使他小小年纪，武功、见识等都非同小可。   
蓝鸟谷中不缺少少年人才，虽然个个都比梦雷大，但是毕竟也还是孩子，所以时间一常就玩在了一起，梦雷也是非常愿意和他们一起读书练武，几年下来，大家都成为很好的朋友，无论是梦雷，还是其他的孩子，都得益非浅。   
但是，梦雷长过六岁以后，随着年纪的增加和见闻的增多，开始提出了问题，首先是自己的父亲是谁，这一点当然难不住明月，告诉他父亲叫天雷.雪，他自己叫梦雷.雪，是想念父亲的意识，随后，梦雷就开始询问父亲在那，明月公主就告诉他父亲在中原一个叫岭西郡的地方，率领蓝鸟军队和敌人作战，在父亲的身边，还有维戈、雷格、雅星、越剑、温嘉、商秀等许许多多的叔叔，还有另一个妈妈雅灵等等。   
第八章天雷少主   
既然知道了父亲是谁，在干什么，梦雷自然就向母亲询问父亲的事情，明月公主虽然心中忧苦，但对于儿子却特别的疼爱，所以对他提出的问题也是详细的解释，讲他父亲天雷的种种事情，时间一长，明月就没有什么可以讲的了，这时候梦雷就向莱恩和列奇询问，自然得到了许多关于天雷的事情。   
但诉说总是有尽头的，小梦雷的欲望确是无尽无休，对于父亲的事迹，他就好似着迷了一般，反复询问，不久他就开始向小朋友们问，这下可坏了。   
蓝鸟谷的人无不把圣王天雷视同为神人一般，对于天雷的崇拜达到了顶点，孩子们的诉说当然更带有神话，但是梦雷爱听，只要是父亲的事情，他就要打听下去，从蓝鸟谷到大草原，小梦雷一路打听下去，向牧民们询问父亲的事迹。   
圣王天雷从十三岁开始下圣雪山，为奴奴族人购买千里牧场，召开草原结盟大会，整合各部落，封草原金鹰勇士，教授各族少年武功，为草原各部落恩赐福，为各部买粮食等等的事迹在大草原传唱了多年，反复不断，无论是问那一个草原的人都能唱上几段，梦雷听到关于父亲的种种传说，一时间就呆住了，父亲，这是个什么样的人，他让所有大草原的人爱戴，让整个雪山、草原在歌唱，他的魅力深深地扎在了孩子般的梦雷心中，他渴望见到父亲。   
六、七岁时梦雷就整天缠着母亲明月，希望她带着自己到中原寻父，但明月是说什么也不同意，搬出种种理由，实在没有办法，她就带着儿子到圣雪山上走一趟，讲解着天雷住过的地方，练武的场所，生活、打猎的趣事，到是能顶一段时间。   
从去年开始，蓝鸟王朝建立，圣王天雷出兵中原，胜利的消息一个接着一个传到了蓝鸟谷，小梦雷自然也知道了父亲的消息，每一件事情都能使他兴奋了好几天时间，但是寻找父亲的愿望就更加的强烈了。   
既然母亲不领自己去寻找父亲，那么，他就想到了自己去。   
小梦雷简单地收拾了自己的衣物，偷偷摸摸地跑出了蓝鸟谷，一路向东，寻找父亲天雷。走了有半天的时间，蓝鸟谷内的明月和莱恩、列奇就发现了梦雷不见了，到处打听寻找也没有找到，三个人慌了，忙派出人员寻找，多方打听后知道梦雷是一路向东而去，明月心中大惊，这个孩子莫不是自己向中原寻父了。   
如今中原大乱，战火四起，寻找天雷不替是为自己找来杀身之祸，蓝鸟谷的人快马向东，一路寻找，同时，莱恩飞鸽传书给勒马城、奴奴城，要求城门官兵严格注意，一旦发现少公子立即扣下。梦雷晚间的时候在牧民的帐篷里休息，牧民们多认识他，即使不认识的人一听说他是圣王天雷的儿子，圣子也是小心侍奉，到是没有发生意外。   
第二天，他继续赶路，不久就被一路追赶上来的明月抓住。明月一天没有儿子的消息，守在蓝鸟谷中心急如焚，哪能呆下去，连夜动身，一路打听，牧民们到是尽心尽力地帮助寻找，一传十，十传百，不久就得到了梦雷的消息，明月这才稍微放心，待确定他在何处后，心痛他小小年纪一路劳累，没有打绕他，待第二天上路时才抓住他。   
明月公主抱住儿子痛哭一场，也没有说什么，毕竟这孩子也没有什么大错，从此，明月和蓝鸟谷中人严格监视梦雷的一切行动，时刻有人暗中监督，一举一动明月无不掌握，梦雷四次逃跑均被及时发现，当场抓回。   
今年上半年，中原大战正酣，梦雷得知父亲在郦阳城的消息后，半夜私逃，乘小快马直奔奴奴城，被明月发现后飞鸽传书，在奴奴城门前被扣下，明月亲自前去接应，但是，梦雷是又哭又闹，说什么也不回去，明月伤心之余，大哭一场，梦雷这才害怕，跟随母亲回到蓝鸟谷，但情绪不振，一天天闷闷不乐，明月痛在心里，也是没有什么办法。   
莱恩与列奇毕竟是心痛明月，在他们的心中，明月的地位比雅灵高许多，梦雷就是天雷的儿子，对待他如天雷小时候一样，看到母子二人心中不快，二人也是心疼，在一起一商量，最后决定让梦雷中原寻父，毕竟梦雷从小到大还没有见到天雷，也许有梦雷的原因天雷还说不定接明月过去呢。   
二人把自己的想法与明月一说，明月公主听后沉思半天，最后才对两人说：“两位师兄，明月懂得你们的好意，但我并不希望天雷接我出去，只是这孩子毕竟是天雷的，如今都八岁了，还没有见过他父亲，让他出去也好，如今，有盛翔陪着我，也不寂寞。”   
“弟妹，你同意了？”   
“是，只是不知道这孩子怎么去，我不放心！”   
莱恩笑道：‘弟妹放心，如今蓝鸟谷中十七岁以上的人多达万人，最大的也二十岁了，也应该为天雷做点事情了，有他们保护，梦雷绝对没有问题。”   
列奇也笑道：“弟妹，不久前刚得到消息，天雷已经到达锦阳城，不久将收复京城不落城，圣宁河两岸南有温嘉，北有维戈，大军节节胜利，安全没有问题，过河后，让维戈派人护送梦雷，保证安全。”   
“那好吧，既然两位师兄都安排好了，我还有什么不放心的，只是，这孩子少见世面，不要为我们母子丟脸才好。”   
莱恩接过话道：“孩子还小，没有人会挑剔什么的，否则我绝对不答应，另外，有维戈和雷格在，相信他们会照顾梦雷的。天雷虽然没有见过孩子，但他只有这么一个儿子，相信喜欢还来不及呢，也不会要求过高。”   
列奇道：“可不是，梦雷这孩子也很懂事，又有维戈和雷格照顾，绝对不会让他受委屈，你放心，我就给维戈和雷格两个臭小子写信，如果让梦雷宝贝受委屈，看我不剥了他们的皮才怪。”   
明月公主听后心情大好，笑道：“那我就谢谢两位老师兄了，我看再休息几天，让大家准备一下，然后就放他们出去！”   
“好，就这么办！”莱恩笑着回答   
“这回宝贝小子可高兴了吧，我这就去告诉他。”   
列奇说完，当先走了出去，寻找到梦雷后，把事情一说，高兴得梦雷立即就往母亲的室内跑去。   
莱恩出来后，立即通知蓝鸟谷中人员准备，挑选出谷的人员等等事情，另外，莱恩和列奇毕竟答应了明月，还真怕梦雷受委屈，在圣王天雷的身边，有王妃雅灵、雅蓝、雅雪姐妹等人，最近又听说还有什么百花公主，所以两个人也是心中无底，只好给维戈写信，千叮咛，万嘱咐等等。   
明月公主见儿子梦雷进来，想到他小小的年纪千里寻找父，辛酸得眼泪就流了下来。梦雷毕竟是孝顺的孩子，见母亲落泪，忙说道：“母亲，你不要伤心了，要不我就不去了啊。”   
明月看儿子如此的懂事理，也是高兴，说道：“母亲不是伤心，而是看到儿子你长大了高兴啊。梦雷，这一去，不知道什么时候母亲能再见到你，以后你可要听父亲的话，不要让父亲生气，要学会自己照顾自己。”   
“我知道，母亲！”   
“梦雷，虽然你还小，但有些事情母亲还必须与你说，你要记住，要尊敬你雅灵母亲和雅蓝、雅雪阿姨，要好好地尊敬你维戈、雷格叔叔，他们会照顾你，只要有二位叔叔的帮助，相信就没有人敢让你受委屈。”   
“是，母亲！”   
明月公主毕竟是一代帅才，思想深远，看事情比一般的人高许多，如今蓝鸟王朝虽然战将如云，雄兵百余万，但真正得到圣王信任和掌权也只有蓝鸟谷出身的将领和西南郡的雷格、维戈，只要儿子和这些人搞好关系，地位就会巩固，即使是圣王天雷也不敢怎么样，另外，自己还有莱恩、列奇两位后盾，天雷纵然对自己有什么想法，但有两位老师兄在，她就是蓝鸟谷的主母，没有什么人敢不承认。另外，明月还有一点点私心，这时候必须对儿子交待好，否则，这许多年的辛苦就百费了。   
“梦雷，你要记住母亲的话，凡是蓝鸟谷出身的叔叔，你都要好好对待，就向对母亲一样，这对你有许多好处，但绝对不能和外人讲，知道吗？”   
“我知道，母亲！”   
“还有件事情你要记住，等到将来你父亲如果和映月交战，你一定不要让你父亲和叔叔们伤了你外公和舅舅们，也不要让他们伤害到你父亲、叔叔们，到时候你可要保护他们，要记住啊，千万别忘记了。”   
“母亲放心，孩儿记住了，我一定不让父亲伤害外公和舅舅，就是叔叔们想伤害他们也不行，要是外公和舅舅想伤害父亲，我也不答应！”   
“好孩子，你记住就行，但不要和别人说，到时候你就知道怎么做了。”   
“是，母亲！”   
“好吧，你也要准备了。对了梦雷，这次跟你出去的人都是和你一起长大的，将来许多人都会成为将领，你千万要好好对待他们，他们是你的手臂、依靠，也许以后你就要靠他们呢。”   
“知道，母亲，他们都是好哥哥，我会和他们好好相处的，你放心吧。”   
明月看儿子懂事的样子，欣慰地说：“梦雷长大了，母亲放心了，去吧！”   
“是，母亲！”   
梦雷公子转身走出母亲的屋内，来到外面，这时候整个蓝鸟谷中都知道将要有人跟随少主前往中原，叩见圣王，以后将跟随圣王和少主征战天下，一时间欢声雷动，人人脸上都露出笑容，积极准备，等待着谷中管事的挑选。   
经过三天的教场演练武艺，莱恩和列奇挑选出一万名优秀的子弟，分成五个大队，其中一个大队两千人组成少主亲卫队，挑选出三百武艺高强、办事能力强的人为各队的将官，跟随少主梦雷前往中原，拜见圣王天雷，随军作战。另外，他为每一个人准备了全套的短人族装备，大草原奴奴族特选的战马，又组成了三百辆战车队，整个队伍清一色的年轻人，有朝气、活力，个个武技高强，全是好手，所差的只是经验，但是，这些不算什么，西南郡的腾越亲自给梦雷挑选出二十名有经验的人员随军，作为少主的参军人员，正在通平征等待着少主梦雷呢。   
明月公主听到莱恩和列奇为儿子所做的一切，深感放心。七天后，少主梦雷从蓝鸟谷出发，向通平城前进，越过圣宁河，进入中原拜见父亲圣王天雷。   
大将军维戈五天前接到爷爷的书信，内容无非是嘱咐他和雷格照顾好梦雷。维戈见两位老爷子亲自出马，一点也不敢怠慢，莱恩和列奇在蓝鸟谷的地位是至高无上的，在他的心中不下于圣王天雷，况且，维戈也明白两位爷爷的意思，照顾好少主梦雷，就等于为西南郡的诸家多了一层保障，多了些资本，在以后的蓝鸟王朝里，西南郡的地位将更加巩固，而且，凡是蓝鸟谷出身的将领，只要是蓝鸟谷出身的少主，他们就将自动归入旗下，将更加的团结，足可以与王妃雅灵、军师雅星的势力抗衡，就是以后雅灵生了王子，但有梦雷在，圣王天雷也得考虑考虑。   
有这样的想法，维戈更加地注重梦雷的中原之行，这是目前圣王的唯一儿子，又从蓝鸟谷出来，对于象维戈等蓝鸟谷出身的人来说十分有利，所以，维戈除传信给圣王报消息外，还派出蓝爪引导梦雷的前进路线，在原城等待着梦雷与之汇合。   
目前，在原城地区南彝彝云松部放下了武器，大将军维戈并没有难为他们，除收缴武器外，让他们仍然驻守在大营内，维戈知道百花公主彝凝香和圣王天雷联姻的事情，对待彝云松特别的优待，象尊敬长辈一样，和彝云松一起住在原城内。   
听说小公子梦雷出蓝鸟谷，前往平原城拜见父亲圣王，彝云松也是高度重视，彝凝香和圣王联姻已经成为事实，这是百花公主自己的选择，不存在什么别的因素，即使为了南彝将士的原因，但彝凝香自己愿意却占了绝大部分，所以为了她的将来，彝云松也是有所考虑的，这时候能为彝凝香拉好关系，是稳固地位的最有利的保证。   
既然维戈大军暂时停留在原城地区，没有什么事情做，彝云松就考虑回军国内的问题，他和维戈一商量，维戈在这件事情上到是能够做主，同意让南彝军队回归国内，彝云松就开始忙军队的事情，安排军队回撤等事，维戈给予全力配合，支援粮食等，并把武器装备运往河南，等到在岭南要塞时转交给南彝。   
彝云松自己到是不走，他不放心自己的侄女，一定要到平原城去看望一下，然后才放心，维戈也同意彝云松的提议，两个人在原城地区等待着梦雷，同时，南彝军队开始陆续撤离，维戈派出军队分批护送过河，由圣宁河南的温嘉再接手，护送出岭南要塞。   
南彝国主彝云龙撤军到岭南要塞，与温嘉取得了协议，并派出人员与彝云松联系，由其主持南彝和蓝鸟王朝签定和平条约的事宜，并吩咐彝云松照顾好女儿等等。   
温嘉如今可是大忙人一个，河南河北的稳定大局都放在他手中，维戈抽身出来，率领军队东征，他事情正多，好在腾越派出了许多官员，到减少了他的压力，同时不会不懂得的事情也有人接受，逐渐走上正规，他在中间起协调作用，事情一请示他，只要点头就有人办理，虽然忙，但也算可以。   
对于少主梦雷出蓝鸟谷中原寻父，温嘉当然也得到了消息，他自己脱不开身，但不等于他就不管不问，温嘉也是有心人，圣王天雷对他恩重如山，对少主他也是尽全力的，他知道圣王就这么一个儿子，又是出身蓝鸟谷，而如维戈等西南出身的将领都对此事高度重视，他就更加的重视起来，也派出人前往慰问，引导少主前往的路线，保证少主安全等等。   
在维戈和温嘉的全力保护下，少公子梦雷一路上可以说是稳如泰山，没有任何风吹草动，一万名大军顺利渡过圣宁河，前往原城，拜见大将军维戈。   
十二月十八日，少公子梦雷大军抵达原城外，先头引路的蓝爪多达百余人，全部是精锐部队，快马早就把消息传入城内，大将军维戈和南彝王爷彝云松率领蓝鸟军团的骑兵列阵在原城的西门外，等待着少主梦雷的到来。   
天色近午，火红的太阳高高地挂在天空，彩霞分飞，温暖的阳光让人浑身舒服，维戈立身在原城外，注目向西眺望。   
远处卷起漫天的尘灰，轰响的马蹄声响彻云霄，越来越近，首先映入眼帘的是三百辆战车，高大的战马个个雄壮有力，全新的战甲在阳光的泛着光芒，车上的士兵手提着长枪、弓箭，全身的盔甲，手臂上挂着小巧的盾牌，精神抖擞。   
战车手驱动着战马，在距离维戈身前五百米处左右一分，两边各两个战车阵，二百四十辆战车摆出了防御阵型，中间六十辆战车形成微微的弧线形战阵，中间有条通往前方的小路，士兵弓上弦，双眼目视前方，保持警惕。   
在战车阵后方，二千名骑枪手组成一个大队，在战旗的指引下首先向左移动，在战车阵的后方停住战马，保持安静状态，士兵个个盔甲明亮，装备精良。   
一杆黄色的大旗出现在维戈的视野里，随风飘扬的旗帜上绣着一只高傲的蓝色蓝鸟，图案稍微小一些，显示出蓝鸟的雏形，在蓝鸟的下方，斗大的一个“雪”字占满大部，好似要擎起奋飞的蓝鸟，在“雪”字的下方，三个字绣得更加的美丽：“蓝鸟谷”   
黄旗之下，左右护卫着三百名亲卫，全部是黑色的战甲，骑枪罡刀明亮，个个双眼中流露出精光，表情严肃。在亲卫的中间，是一匹白色的战马，马稍微小一些，但绝对是良马，马上端座着一员小将，全身银白色战盔，鞍上悬挂着长枪，腰间挂着一口短剑“秋水”。   
在银色的盔甲包裹中，一张粉红色的小脸衬托着一双明亮的大眼睛，浓黑的眉，高挺的鼻梁，一张小口，脸上挂着惊喜的笑意。   
这时候，在五个战车阵后各排列上二千精骑，拱卫着中央的少主。大将军维戈见蓝鸟谷的少主梦雷出场果然非同一般，显示出蓝鸟谷少主的特色和高傲身份、地位，护卫的将士个个年轻有为，从精湛的骑术上可以看出武艺的娴熟，非常的满意。   
维戈看罢缓步前行，这时候梦雷已经翻身下马，看见从前方走出一员大将，黑色的战甲下是一张久经沙场的脸，从明亮的双眼中可以感到其武功已经达到成罡之境，梦雷虽然年纪小，但也知道必是维戈无疑。旁边有西南郡的参军这时候小声地告诉少主，这就是大将军维戈。   
梦雷一见维戈就感到亲切，从气势上就感到非同一般，他喜欢这气势，在他的心里曾经无数次地幻想过父亲和叔叔是个什么样子，尽管模样不同，但气势绝对如心中想象的一样。他抢步而出，在维戈身前十米处跪倒在地，孩童的声音回响在维戈的耳中：“侄儿梦雷，拜见维戈叔叔！”   
维戈稍微一愣，然后仰天长笑：“哈哈，好，好，好孩子，真是好孩子，叔叔生受了，起来吧！”说完上前双手扶起梦雷，仔细打量。   
“叔叔！”梦雷拉着维戈的手，亲切地叫着。   
维戈心头忽然掠过一股暖流，平静的心一时翻起巨浪，这是蓝鸟谷的第一个孩子，天雷和雷格、自己的第一个孩子，三人从小生活在一起，征战沙场近十年，不想下一代都这么大了，梦雷虽然是天雷的孩子，但又何曾不是他自己的孩子，也难怪爷爷喜欢、心痛，象这样的孩子，他那里会不心痛、喜欢。   
维戈愣了一下神后，把梦雷抱在了手中，虽然孩子浑身的盔甲，但维戈只当没有穿一样，抱在手中的孩子，真的是无比的亲切。梦雷一张粉红的小脸上，大眼睛真静静地看着他。   
维戈迈大步走回自己的军前，这时候，轰然的叫声把梦雷吓了一跳：“拜见公子！”   
梦雷转头一看，约十五万的将士齐身下拜，战甲叮噹声响，而整齐的叫声更是威武有力，维戈脸上挂着笑意，把梦雷放在地上，静静地看着他。   
“大家辛苦了，都起来吧！”   
梦雷清脆的童声响起，然后微微躬身还礼。   
维戈在旁非常满意，然后大声说道：“公子让大家起来了，都起来吧。”   
“谢公子！”   
然后，维戈拉起梦雷的手，来到彝云松的面前，指着他对梦雷说道：“来，来，梦雷，见见南彝二王爷，王爷可不是外人，他是你另一个王妃母亲的叔叔，要叫王爷爷呢！”   
梦雷跪倒施礼，口里叫道：“梦雷拜见王爷爷！”   
“好孩子，快起来吧，起来，起来！”   
以彝云松的身份，本是不用出原城外迎接小公子梦雷的，但是彝云松毕竟是有远见之人，知道圣王天雷只有这么一个儿子，况且出身蓝鸟谷，在蓝鸟军中有着无可争议的崇高地位，无论彝凝香多么受到圣王的恩宠，但是和梦雷比起来，还是有一定的差距，如果和这个孩子搞好关系，就等于与蓝鸟谷搞好关系，和蓝鸟军的西南将领拉近了关系，所以他也坐不住了，跟随维戈来到城外，当他看到梦雷竟然以大礼参见维戈，而且维戈只一愣后竟然坦然接受，彝云松就知道大将军维戈在蓝鸟王朝的地位，和圣王的关系有多么的亲近，即使是圣王他自己的儿子，也不敢在维戈面前摆身份。   
当下，维戈为少公子梦雷一一引见蓝翎的各位将领，由于温嘉不在，所以就只有各个军团的军团长官为长，但梦雷毕竟是少主，所以人人上前从新躬身施礼，好不热闹，忙了有半个时晨，维戈带领梦雷进城，安排吃饭、休息。晚间，维戈为少公子梦雷举行了盛大的宴会，欢迎小公子进入中原，来到原城，各部大队长以上的将领全部参加，就连南彝的高级将领也受到了邀请。   
第二天，维戈传令蓝鸟军蓝翎部骑兵开拔起程，由于东海联盟已经从中原地区撤军有近月时间，东海战区情况很急，维戈蓝翎已经耽误了许多时间，所以只好和梦雷抓紧时间赶路。   
这次蓝翎动身，南彝王爷彝云松也随军前往，由于彝云松要为百花公主造些声势，争得大将军维戈同意，彝云松率领近五万名本部族精锐部队前往平原城，并且，南彝的一千五百只战象队也全部随行。   
彝云松这次前往平原城有两个重大的任务，第一是要为彝凝香主婚，第二是与蓝鸟王朝签定友好条约。既然南彝连唯一的公主都嫁给了蓝鸟王朝的圣王，所以彝云松也没有什么话不能说，他明确地告诉维戈，要留下十万精锐军队归入百花公主旗帜下，为圣王夫妻效力，与蓝鸟王朝联盟，协助圣王夫妻逐鹿中原，平定天下。维戈也是高明的战略家，知道这件事情可为，圣王天雷也会答应，从此后南彝与蓝鸟王朝就真正地成为了一家人，双方联盟，共同抗击河北的四国联盟，争霸天下，所以彝云松一说，他当即同意，两个人的关系好象越处越近，配合越加默契。   
其实，在彝云松的内心深处，有着争霸天下的强烈欲望，但是，天下既然有象圣王天雷这样的英明之主，南彝失败他也没有什么好说的，但是内心的不甘心确实存在，如今自己的唯一侄女嫁给了圣王，他彝云松和圣王联盟，共同逐鹿天下也没有什么，反正对于南彝国来说算是圣王的也不为过份，他彝云松追随圣王争霸天下也算名正言顺，所以话虽然没有与维戈明说，但维戈是什么样的人，一听就清楚，有南彝协助，蓝鸟王朝必将声势大振，多份力量总是好事情。   
南彝距离西南郡比较近，百十年来关系比较密切，维戈出身西南郡，和彝云松走得近也是理所当然，况且，彝云松深知维戈的地位，和维戈搞好关系对于他或彝凝香来说都是利益大于弊处，所以也没有多少虚假，两个人自然就越说越亲近。   
蓝翎骑兵和南彝战象军团前往平原城，一路上骑兵第六、七军团和短人族战斧团先行，在少主梦雷、大将军维戈、南彝王爷彝云松、短人族少族长卡莱的率领下走在最前面，而南彝的战象队行动比较慢，所以在后面慢行。另外，蓝翎步兵军团第五、第十军团在后跟进，整个中原南部地区出现了两路大军分别向南、北开进的现象。   
南彝军队从圣宁河北撤军，由温嘉主持圣宁河两岸的地区事情，由于和平解决了南彝问题，而南彝百花公主、王爷彝云松都在平原城，也不可能再发生什么战事，所以温嘉把预备队补充到蓝翎第五、八、九、十军团中，第八、九军团留守河南，五、十军团北上，其余人等组成民团巡逻队，维持当地治安，恢复当地生产建设，组织百姓移民等事情。   
温嘉把南彝军队交给岭南要塞外九回谷中的彝云龙，把武器装备也分批交还，彝云龙得知温嘉果然按约定对南彝军队秋毫无犯，也是很高兴，如今自己的女儿嫁给了圣王，他在蓝鸟军中的地位一下子升高了许多，从敌人到国丈，一步登天，温嘉对他十分客气，很尊敬，彝云龙非常喜欢温嘉，虽然多次遭受温嘉击败，但并不影响他对温嘉的喜爱，大有爱乃及屋的架势，所以也不难为他。   
一时间在南中原地区和南彝国出现了近十年来的难得的和平局面。   
平原城内的圣王天雷得知儿子梦雷跟随维戈前来的消息，大喜异常，笑容整天挂在脸上，彝凝香每天都呆在圣王的身边，对圣王天雷好得不得了，圣王天雷是她自己选择的夫婿，她当然满意。百花公主人长得美，会说话，况且对蓝鸟王朝有贡献，将士们自然就接受她很快，到不寂寞。   
蓝鸟王朝二年一月四日，飞鸽和快马分别从望南城向平原城传讯，一股喜悦的风从西向东吹来，很快就使京城不落城以西及整个南平原洋溢在欢庆的海洋里，王妃雅灵为圣王天雷生得一子，母子平安。平原城内的圣王天雷接到喜讯，更是欢喜得说不出话来，文武百官、将领纷纷向圣王道喜，是蓝鸟王朝从去年末以来的第三件大喜事情。   
第九章潜流暗涌   
圣王盼望着儿子梦雷，不想梦雷没到，王妃雅灵得子的消息到先到达平原城内。圣王天雷在高兴之余，为儿子取名中原.雪，因为他是刚刚收复平原城，而且是在平原城内得到的喜讯，同时平原城又称中原城，所以就取名叫中原，也是意味着雪平中原的意义，为蓝鸟军将士鼓舞士气。   
无论是什么人，都说这个名字取得好，雪平中原，以雪圣玛民族之耻辱，一时间少主中原.雪的名字传遍蓝鸟王朝的每一个角落，与长公子梦雷.雪的名字一样，被蓝鸟王朝相传颂。   
距离平原城不远的大将军维戈也接到了这个喜讯，当然也替圣王高兴。雅灵王妃毕竟与维戈有很深厚的友谊，加上军师雅星的关系，对于维戈来说交情非浅，雅灵的地位是圣王在蓝鸟王朝初立的时候就封好的，无论是明月公主还是百花公主，都压不过雅灵的地位，如今得子可以说是名正言顺的王子，比身边的梦雷可是有很大的优势，毕竟对于梦雷来说，如今虽然圣王承认其子，但明月公主可是没有任何名份，况且与映月国目前还在敌对的位置上。   
但是，对于这些都不影响维戈维护梦雷的决心，维戈相信蓝鸟谷出身的将领都不会亏待梦雷的，只要梦雷一说出是蓝鸟谷出身的身份，蓝鸟军的蓝鸟谷将领就会自动归入旗下，有自己和雷格在梦雷的身边，即使是圣王大哥也要给点面子。而梦雷还有一个最大的优势，就是年纪比较大了，八岁的孩子已经进入中原，开始了追随父王征战天下的大业，只要梦雷立下军功，得到将领们的认可，圣王天雷也是无可奈何。   
为了给少主梦雷制造声势，争取到其应得的地位，不负爷爷所托，维戈煞费苦心，把梦雷的战旗放在了自己和彝云松的前面，在行进的队伍正前方仍然是三百辆战车开道，左面骑兵第六军团，右侧为短人族战斧骑兵军团，骑兵第七军团在后部保护，整个蓝翎卫拱卫中军。彝云松看出维戈的苦心，一笑没有说什么，但是，在他内心的深处，更加坚定了为侄女彝凝香做后盾的决心，虽然彝凝香在蓝鸟军中没有什么威望、地位、势力，但是彝云松相信，有整个南彝帝国为后盾，绝对不会让王妃雅灵、夫人明月比下去。   
少公子梦雷到不懂得这些，只要是叔叔维戈的安排，他就同意。毕竟他年纪还小，对于长远的利益没有大人看得深远，对于蓝鸟王朝内势力的暗中争斗他那能知道得这么多，只要是叔叔安排就好，看到威风凛凛的骑兵拱卫在自己的周围，梦雷再一次感到了父亲的威武，他为父亲骄傲，为蓝鸟军骄傲，而渴望在父亲身边的欲望就更加的强烈了。   
维戈见梦雷高兴的样子，心里也是高兴，毕竟在如今的蓝鸟军内，他的地位绝对不在任何人之下，对于偏爱侄儿梦雷，他是一点也不担心，就是圣王天雷知道了他也不怕，只要说出受爷爷所托，照顾梦雷，圣王天雷就没话说，他还能违背爷爷的话吗？   
维戈也许不知道，由于他偏爱梦雷的原因，引起了蓝鸟王朝内的暗中波澜，以雅星为首的豪温家族派系为了维护王妃雅灵和少主中原的利益，积极培养自己的势力，以抗衡蓝鸟谷出身的长公子梦雷，而别的势力为了取得平衡，纷纷归入这两个阵营之下。彝云松的出现，再次加深了这种争斗，为百花公主彝凝香培养的势力，又成为一个强大的阵营，以至于后来的东海六公子全部归入彝凝香旗下，三方势力的斗争，推动着蓝鸟王朝向前发展，他们互相比战功，比贡献，比势力，使蓝鸟王朝战无不胜，横扫整个世界，而夹在中间的圣王天雷却苦不堪言，哭笑不得，为了维持平衡，他煞费苦心，采取种种措施，削平各个势力，维持着王朝的向前运转。   
三大势力的争斗，最得益的当属于雅蓝、雅雪姐妹，在圣王的暗示下，她们紧紧地抓住蓝鸟骑士团和蓝衣众，不显山，不露水，地位逐渐得到巩固，而蓝鸟谷出身的孤儿也渐渐地认识到只有他们这些没有背景势力的人团结一致，才能与西南郡、豪温家族、南彝帝国及东海世家的势力相抗衡，而这些中下级的将领，无不是蓝鸟军中的中流砥柱，左右着整个蓝鸟军的大方向，而蓝鸟骑士团、蓝衣众当然是蓝鸟军的核心力量，正是由于他们的存在，圣王天雷的地位才稳如盘石，得以逐渐削平各个势力。   
如今的维戈那能想得如此的深远，他眼望着渐渐近了的平原城，踌躇满志，盼望着早一些见到圣王大哥呢。   
圣王天雷得到大将军维戈、南彝王爷彝云松和儿子梦雷率领大军到达平原城外的消息，忙迎了出来。到不是他想早一点见到儿子，当然说不是也不对，主要原因是维戈劳苦功高，多时不见，他十分想念，另外，南彝王爷彝云松毕竟是彝凝香的叔叔，也是自己的长辈，如今亲自来到平原城，一方面代表着南彝国而另一方面也代表南彝王室，为彝凝香的婚姻大事操心，也可以说为他圣王操心，出迎也是应该。   
跟随圣王出迎的有百花公主彝凝香，大将军秦泰以及在平原城内的各部将领。圣王等人出平原城南门外，注目向南方眺望，就见十余万骑兵在三面战旗帜的引导下快速向前涌来，当先一杆大旗上书字斗大的“雪”字，在旗帜的前方，三百辆战车开道，后部左右是蓝翎主帅维戈的战旗和南彝王爷彝云松的战旗，随后是各部军团的战旗。   
圣王天雷见当先的战旗上书写着“雪”字，知道是自己的儿子梦雷的旗帜，当下眉头轻轻一皱，脸就沉了下来，旁边的楠天和风扬看得真切，知道小梦雷惹得圣王不高兴了，心中暗中算计，楠天向旁边的雅蓝、雅雪努了下嘴，雅蓝看得真切，故意提醒说道：“圣王，维戈大将军和南彝彝王爷到了。”   
圣王轻轻地哼了一声，脸色稍微好转，这时候前方大军在千米外停住脚步，维戈带领梦雷快马冲了出来。   
小梦雷第一次见到父亲，兴奋得小脸粉红，举目光向前看，就见从高大的南门外出现了队伍，当先一杆黄色旗帜，蓝鸟飞翔，振翅高飞，在旗帜上书写着两个大字“圣王”，旗角下一人身穿黄色锦袍，双肩锦绣着蓝鸟图案，腰扎蓝色锦带，年纪在二十开外，脸白净，厉剑眉飞扬，双眼精光闪闪，左右文官武将，个个精神抖擞，列立在旁。   
百十米外，维戈滚鞍下马，同时梦雷也是跳下战马，维戈拉着梦雷的手，兴奋地向圣王身前走来，他脸上挂笑，宏亮的声音发自口中：“劳动圣王远迎，维戈罪过了，参见圣王！”   
维戈曲身，同时拉着梦雷的手，两人跪下。梦雷满脸的兴奋，双手托着秋水短剑，高举过顶，这是信物，明月公主早就交待过。   
圣王快步上前，拉住维戈的手，嘴里笑道：“好兄弟，辛苦了！”然后拉起维戈，两个人拥抱在一起，有近十个月没见，双方都很想念。   
礼毕，维戈拉着圣王说道：“来，大哥，你看这是谁啊，哈哈，梦雷，快见过你父王！”   
“孩儿梦雷，拜见父王！”   
“哼！”圣王天雷鼻子里哼了一声喝道：“楠天！”   
“在，圣王！”   
“把那面旗帜给我拿过来！”圣王用手之着梦雷的旗帜。   
“是，圣王！”楠天快步走了过去。   
维戈等人见圣王脸色不对，在初次见儿子面时就生气，心道不好。维戈毕竟是经过大风浪的人，也感到发生了什么事情，但事情是自己定下的，与小梦雷无关，在旁忙解释道：“大哥，这不关孩子的事，是我让这么做的！”   
圣王脸一沉道：“你这样做的也不行，你不要说话！”   
“大哥！”   
这时候楠天已经把梦雷的旗帜拿到了圣王等人的面前，圣王伸左接过，右手抽出秋水短剑，一道寒光一闪，粗大的旗杆被削去了一段，然后，圣王天雷把大旗插在梦雷的身边，左手接过梦雷手中的剑鞘，还剑入鞘。   
事情发生的快，等圣王办完了事情，百花公主和雅蓝雅雪等人已经来到了眼前，百花公主毕竟是新人，伸手拉住圣王的手，嘴里笑道：“天雷哥哥，你这是干什么，第一次见孩子的面，那能这样。”   
然后，她飞眼看了圣王天雷一眼。   
雅蓝、雅雪在百花公主说话的时候，来到梦雷的身前，两人伸手拉起梦雷，嘴里说道：“孩子，不要怕，没事情的，好孩子！”   
这时候的小梦雷脸色苍白，泪水在眼框里打转，不敢说话，但他小小的年纪心里委屈，不知道发生了什么事情，只是低着头。   
“梦雷，把头抬起来！”圣王喝道。   
“是，父王！”   
“知道我为什么生气吗？”   
“孩儿不知，父王！”   
“你也许不知道，但是今天我要告诉你，以后一定要记住了！”   
“孩儿听父王教诲！”   
“战旗是什么？战旗是权力的象征，荣誉的象征，战功的象征，是所有将士用鲜血和生命树立起来的，只要战旗在飘扬，蓝鸟军就永远不倒。你有什么权利把战旗高过蓝翎的旗帜，难道你的功劳大过每一个将士的功劳吗？”   
“没有，父王！”   
“知道就好！蓝鸟军的旗帜不是什么人都可以树立起来的，并不能因为你是我雪无痕的儿子就比谁高一等，你如今只是一个战士，蓝鸟军最小的战士，等到你立下了军功，你的旗帜自然就会高起来了，但是如今你还不行，儿子，你要记住：蓝鸟军没有不劳而获的人。”   
梦雷年纪虽小，但在明月公主和莱恩、列奇的教育下也知道军中的事情，听了父亲的教诲，明白了自己错在了那里，是啊，这就是自己的父亲，蓝鸟军整个的王，他不是不愿意认自己这个儿子，而是因为自己做错了事情，作为父亲他在教育自己，是爱护自己，让自己明白道理。他挺了挺胸，大声说道：“父王，孩儿明白了，蓝鸟军没有不劳而获的人，并不能因为我是圣王的儿子而改变什么，我自己要立军功才能有更高的旗帜，我还小，一定会向叔叔阿姨们学习，立战功！”   
“哈哈，好，这才是我雪无痕的儿子！你维戈叔叔的这面蓝翎战旗，是无数蓝翎将士用热血支撑起来的，它是将士们的骄傲，是蓝翎军功的标志，你想让战旗高过蓝翎的旗帜，就要多立战功，用自己证明自己！”   
“我会的，父王！”   
“哈哈…好孩子！”圣王天雷伸手抱起梦雷，搂在胸前，并在他耳边说道：“你母亲可好？”   
“母亲很好，父王！”这时候的小梦雷才真正的象一个孩子，一个躺在父亲怀里的孩子。   
无数的将士听了圣王教训儿子的话，热血沸腾，特别是蓝翎军的将士们，他们被圣王的话语所感动，维戈首先跪下，大声说道：“蓝翎感谢圣王的爱护，誓死为圣王效力！”   
蓝翎将士们个个轰然跪倒：“感谢圣王的爱护，蓝翎誓死为圣王效力！”   
“感谢圣王爱护，我们誓死为圣王效力！”   
士兵们在将领的带领下，成片跪下，向圣王发誓效忠，喊声惊天动地，响彻云霄，而他们的脸上，尽是欣喜、安慰和兴奋。   
“好，兄弟们辛苦了，都起来吧！”   
圣王天雷左手抱着儿子，右手高高举起，向将士们还礼。   
“谢圣王！”   
蓝鸟军所有的将士都起身站了起来。这时候就听见：“哈哈，圣王果然是圣王，难怪蓝鸟军在圣王的带领下战无不胜，攻无不克！”   
然后，更加宏亮声音回响在众人的耳边：“南彝帝国军队统帅彝云松拜见蓝鸟王朝圣王陛下，祝圣王万安！”   
圣王天雷抬头见彝云松笑呵呵地站在身前的不远处，看着自己，忙放下手中的梦雷，他抢前两步，笑道：“南王爷客气了，快快请起，请起！”   
彝云松见圣王天雷上前，顺势下拜，正好被拦住，他听见圣王天雷的话后答道：“谢圣王！”   
这时候百花公主彝凝香已站在圣王身旁，飘飘下拜：“侄女凝香，见过叔叔！”   
圣王天雷也在一旁施礼：“见过叔叔！”这是私人间的礼。   
“哈哈，起来，起来！”彝云松忙拉住彝凝香。   
这时候大将军秦泰等人也过来与彝云松见礼，秦泰笑道：“南王爷远来辛苦，秦泰有礼了！”   
“秦将军客气，客气了！”然后拉住秦泰的手，两个人年纪相仿，久互相闻名，如今到是第一次见面。   
短人族少族长卡莱向圣王施礼道：“卡莱拜见圣王！”   
“好，好，卡莱，多时不见，族长和长老们都好么？”   
“谢谢圣王惦记，父亲和长老们都很好，这次让卡来代他们向圣王问安呢！”   
“谢谢了！”   
热闹了许久，然后，圣王拉着儿子梦雷与众人一起进入平原城，大将军维戈传令骑兵军团就地扎营，等待圣王的命令。   
平原城内，圣王天雷开办了宴会，为南彝王爷彝云松和大将军维戈等接风洗尘，酒宴会开到了晚上，然后安排彝云松到馆内休息。   
第二天上午，圣王天雷在自己的小客厅内召开了临时军事会议，参加会议的人不多见，只有圣王、维戈、秦泰、彝云松、卡莱和风扬、奥卡，楠天带着卫士在门外守卫。   
圣王天雷首先对彝云松说道：“南王叔，南彝和蓝鸟王朝交战告一段落，以后两国联盟，我们就是一家人了，不知国主有什么想法？”   
“圣王，南彝与蓝鸟王朝联姻，就表明了南彝与王朝合作的真挚情意，在云松临来前国主吩咐，由我全权代表南彝与蓝鸟王朝签定永久和平条约，只要条件平等，我们没有什么过份的要求，另外，国主对于你们的婚事极感满意，愿圣王善待凝香。”   
“谢谢国主和王爷的大量，请放心，天雷会善待凝香的。”   
“谢谢了！”   
“既然南彝愿意与我们签定永久性和平条约，建立联盟，我们今后就是一家人了，今天我请王爷参加这次会议，也没有把王爷看成外人，关于联盟条约一事，暂时先放一放，等过段时间军师回来后我们双方再签定，目前我们主要的任务是解决东海联盟的问题，王叔觉得如何？”   
“好，一切听圣王安排。不过我要强调一点，凝香毕竟是南彝唯一的公主，未来的国主，如今与圣王成亲，南彝国就要为公主尽些力量，有什么事南彝能帮上忙的，圣王尽管吩咐，云松代表南彝保证全力以赴。”   
“这个…感谢王叔厚爱，这样吧，既然王叔如此说天雷就不客气，把南彝留在平原城的人加上王叔带来的人组成两个军团，称南彝兵团，由王叔亲自率领，到时候帮助我平定中原，如何？”   
“好，太好了，哈哈，就这么说定了，云松保证全力配合蓝鸟军作战，协助圣王夫妻平定中原，鼎定四海！”   
圣王看了大家一眼，然后说道：“南彝的事情就次告一段落，以后的事情由王叔负责整编，风扬你配合一下，按照蓝鸟军的标准给配备二百辆战车和一万支孥弓，其余武器保持不便。”   
“是，圣王！”风扬立即回答。   
“最近，银月洲惊云部有所举动，奥卡，你来说一下！”   
“是，圣王！”   
奥卡恭敬地回答后站起身，他简捷地说道：“圣王，各位将军，银月洲惊云总督从王朝成立后一直没有回中原，在王朝成立典礼时惊云总督也借病没有出席，军师以探病为由把在岭西郡内的特南家族人员分批派往银月洲，如今已经基本上没有什么人在了，可以说从根本上把惊云家族的势力从岭西郡连根拔起。”   
他看了圣王一眼，接着说道：“遵照圣王的指示，我已经派出了黑爪对银月洲进行了彻底的调查，惊云总督对王朝的成立多有不满，采取了敌视的态度，在惊云兵团三位军团长的纵涌下，惊云总督有独立的意思，但一直在犹豫。由于圣王派列科元帅在岭西关训练了十万民团预备队，更使惊云总督深感不安，但是，由于蓝鸟军一直致力于中原作战，没有时间和精力兼顾银月洲，所以事情才拖到现在。”   
他顿了顿，接着说道：“如今我蓝鸟王朝与南彝帝国和平解决战争问题，加上东海联盟退军东海，南中原一时间尽归王朝所有，蓝鸟王朝势力大增，基础已渐稳固，惊云总督深感不安，已经有所悔意，但不管出于什么目的，银月洲如今有出兵映月的迹象，现已经完成攻击前的准备。”   
“惊云与映月相比，实力如何？”   
“回圣王，映月经过王朝多次打击，实力大不如前，但是，经过这两年多的准备，军事实力已经有所恢复，惊云总督想凭借银月洲的实力战胜映月，恐怕很难。”   
“惊云手中有多少军队？”   
“回圣王，有四个整编步兵军团，一个骑兵军团，约六个预备队军团，共计五十五万人左右，预备队装备接近正规军团。”   
“不错吗，惊云很努力，积绽了一定的实力，大可与映月一战了，哼，也好，就让惊云与映月活动活动，消耗双方的实力。风扬，传令给列科元帅，加强戒备，严密监视银月洲动静。”   
“是，圣王！”   
“奥卡，银月洲民众情况如何？”   
“回圣王，惊云总督暗怀不轨，民众和军队士兵并不一定知道，如今银月洲百姓和士兵听说圣王大军收复不落城，欢欣鼓舞，部分百姓大有回归中原的意思。”   
“好，很好，我们就来个釜底抽薪，加强对百姓宣传力度，凡是有意回归中原的百姓一律优先考虑，条件从厚，这件事情奥卡你派人去办。如今银月洲毕竟还是王朝的国土，惊云名义上还要受到王朝的节制，在各个城市门前直接张贴告示，接收百姓迁移，但要注意人员的结构，凡是特南家族的人一律拒绝进关。”   
“是，圣王，奥卡明白。”   
“惊云的事情先放下，维戈，你估计一下东海联盟的军队如今能到达什么位置？”   
“大哥，东海联盟距离不落城二千余里，根据我的判断其骑兵前头部队五万人有可能快要靠近云中关谷了，而其步兵一个月最多也只能走一半的路程，如今达到东原城左右。”   
“哦，风扬，维戈说得对吗？”   
“圣王，根据蓝爪传回的可靠消息正如大将军所说，东方阔海刚到达东原城以东地区，距离有一千一百里左右。”   
“维戈，你率领骑兵多长时间可以赶到云中关谷？”   
“这个…一个月多几天吧！”   
“也就是说在东方阔海步兵到达云中关谷的时候，我们的骑兵军团也刚好赶到？”   
“时间上大至差不多！”   
圣王点头道：“很好，维戈，你辛苦一下，明天就起程，我把蓝翎第五、第七骑兵军团和短人族战斧团、蓝鸟骑士团交给你，和雷格保持联系，两面夹击东方阔海，迫使东海联盟投降。”   
维戈和卡莱立即站起身来，口中道：“是！”   
“你们俩去准备吧！”   
“是，大哥保重！”   
“是，圣王保重！”   
二人转身出去。   
“楠天，让格尔、衣特、里斯来见我！”   
“是，圣王！”   
时间不长，格尔、衣特、里斯三人进入客厅。其实他们早上就等候在外，知道圣王在开会，怕有事情吩咐，不敢离开。   
圣王天雷见三人进来，说道：“格尔、衣特、里斯，你们三人出去准备，明天起程赶往河北雅星军师处，全面接管凯武将军的临河防护城，接受凯武将军指挥，告诉军师抽调两个预备军团给列科元帅，装备攻城装备，加紧训练，把列科元帅的十万民团及家属迁移往京城地区。”   
“是！”   
“去吧！”   
“是，圣王！”   
“风扬，传令给雅星军师，告诉他这里的一切，同时在格尔他们到达后让军师立即起程回平原城。免去商秀第一军团副团长的职务，任命威尔为第一军团副团长，接管第一军团；由商秀指挥河北方面军，并兼任堰关城指挥；由文谨元帅接替堰门关文嘉元帅，命令文嘉元帅立即起程回平原城！”   
“是，圣王！”   
“告诉商秀，全力防守，等待平定东海联盟后我会增援他部，相信有第一、二、三、四军团在，顶住帕尔沙特应该不是问题！”   
“明白，圣王。”   
“秦泰大哥！”   
“在，圣王！”   
“坐，坐！秦大哥，蓝翎第五、十步兵军团到达后，有你全面接管，暂并入凌原军团，加强训练。”   
“明白！”   
“好吧，奥卡，银月洲发生的事情要随时报告给我。”   
“是，圣王！”   
平原城会议，圣王天雷对蓝鸟军做了进一步的调整，从其整个兵力部署上可以看出对东海联盟用兵的决心和今后对河北地区的巩固。同时，圣王第一次极其巧妙地打乱了蓝翎军团的建制，为今后部队的交叉调动提供了试尝，并尽可能地避免惊云事故的再次发生。   
第二天一早，蓝翎主帅维戈、短人族少族长卡莱整军出发，蓝鸟骑士团的主将雅蓝雅雪姐妹随军出征，二十万骑兵覆盖了整个平原城南部地区。圣王天雷、南彝王爷彝云松等出南门相送，众人和圣王一一告别后上马，大将军维戈全身的盔甲，骑在高大的战马上，一声令下，二十万骑兵缓缓地离开平原城，向东驰去。整个骑兵兵团绵延三十里，浩浩荡荡。南彝彝云松看到蓝鸟军骑兵强大的阵容，倒吸了口冷气，回想起自己在原城地区的与蓝鸟军决战，如果圣王天雷派出如此的骑兵阵容，恐怕南彝军队早就被歼灭了，幸亏自己听信了侄女彝凝香的话，没有展开决战，保存了南彝三十万将士的生命，否则后果不堪设想。   
少公子梦雷第一次见到如此规模的大军出征，被其宏大的气势所征服、陶醉，无论是父王，还是维戈等叔叔都是如此的英武，他少年的心已经为军队浑宏的气势所夺，在他幼小的心里，军队的影子已深深地扎下了根。   
蓝鸟王朝和南彝帝国联姻的消息象一声惊雷般震颤着整个大陆，对于蓝鸟王朝的百姓来说，圣王天雷又一次以英明的决策赢得了战争的胜利，为他们带来了南部平原的大和平，同时，南彝公主彝凝香多年来为圣玛民族所作出的贡献也被百姓争相传诵，一时间两人的婚事被说成几百个样本，传为佳话。   
对于南彝帝国人民来说，是公主彝凝香挽救了几十万士兵的生命，使成千上万个家庭得意保全，同时，由于公主成为蓝鸟王朝的王妃，南彝和中原之间的战争结束，和平的曙光已现，而中原与南彝两国联盟，使南彝人可以自由地进入中原，开展贸易，交流文化等，从某种意义上来说，南彝已经成为中原蓝鸟王朝的一部分，中原也是南彝百姓的家，他们和圣玛人已经开始了融合。   
南彝和蓝鸟王朝融合的意义是重大的，几千年来，南彝人生活在茂密的丛林中，过着荒野人一般的生活，如今他们融入到中原的大舞台中，使他们的生活发生了根本上的转变。中原富足的粮食、物资，美丽的布匹等等传入南荒地区，使南彝人民的生活发生翻天覆地的变化，他们开始接受新思想、新文化、新东西，为大陆的发展拉开了新的序幕。   
但是，相对于东海联盟的人民来说，蓝鸟王朝和南彝帝国联姻的消息是灾难性的，对于东海六公子更是晴天霹雳。   
在东方阔海的心中，南彝与蓝鸟军对抗最不既也能坚持一段时间，至少能坚持到他回军东海，平定国内蓝羽军队，但是他万万没有想到南彝军队是如此不堪一击，彝云龙彝云松兄弟竟然采取了联姻的措施，放弃了中原的利益，拱手让给了蓝鸟圣王雪无痕。他痛定思后，也不禁也为彝云龙兄弟的胆识和气魄所折服，南彝表面上是放弃了中原的利益，但是从另一方面来说何曾不是得到了中原的利益，他们和圣王成为了一家人，南彝与蓝鸟王朝合而为一，这是多么深远的思想。   
东方阔海立在马上，远远地向东眺望，五十五万大军和后勤部队排成一条长龙，连绵百里。士兵们已经赶了一个月的路程了，每天近五十里的路，最精悍的小伙子也受不了，但是，士兵们心中惦记着国内的亲人，仍然默默地赶路，没有人叫苦叫累，最困难的士兵也只是默默地流泪水，但没有一丝一毫的抱怨，东方阔海的心为士兵们高尚的品德所感动，他曾经暗自流过泪水。   
好在东方阔海大军后撤，蓝鸟军队忙于解决南彝的问题没有随后追击，为东海军队减轻了压力，士兵们不必一面作战一面后撤，只一心赶路即可。但东方阔海明白，如今南彝军与蓝鸟军联盟，他没有多少时间了，雪无痕很快就会派出军队对他进行追击，蓝鸟军不缺少骑兵部队，骑兵的速度是步兵的三倍，赶上他是必然的，如今他只希望蓝鸟骑兵来得慢些，自己再走得快些，尽快赶到云中关谷。   
东方阔海惦记着蓝鸟军，而蓝鸟圣王又何曾不惦记着他们。平原城看似平静，但却波澜汹涌，四面八方的消息一个接一个地传入，好坏都有，而最使圣王天雷担心、惦记的却是远在岭西关外的银月洲，曾经和他同甘共苦的惊云。   
第十章急转直下   
冬天的银月洲特别的寒冷，风雪比平原大许多，由于靠近圣拉玛大雪山，又在北麓，天气变幻无常，风雪多而大，百姓们基本上不出门做什么活计，在家里过冬。   
惊云站在圣静河的南岸，远望结冻的河面，眉头紧紧地皱起，很长时间没有解开。圣静河面虽然结冻，但由于靠近雪山，水流大而急，河面宽而广，落差大，极不利于大军渡河作战，他又怕冰面承受不住大队人马的压力，顾忌重重，心火不断上涌。   
蓝鸟王朝成立时，惊云假抱病没有出席开国典礼，参加庆典的官员回来后把圣王对他的封赏汇报他，并把大印交在他手中，惊云的心就掠过一丝的愧疚，但是事情既然走到这种地步，想后悔也不可能了。随后，代表圣王和军师及将领们的慰问使一个接一个地来到了银月洲看望他，并且全部是全家前来探望，惊云的心就开始惊慌。他仔细打量前来的慰问的官员，无不是前岭西郡父亲的手下及特南家族的成员，并且没有一个人接到可以回去的消息，人是越来越多，惊云知道自己已经被蓝鸟王朝所担心了，岭西郡已经开始清除特南家族的势力了，但这时候的惊云并没有意识到事情的严重性，随后，以列科元帅为主将的岭西关预备队的成立，使惊云明白他已经被蓝鸟军彻底抛弃了。   
这时候的蓝鸟军还没有出岭西郡，进军中原，惊云考虑了一下，自己手中的军队虽然没有王朝的军队多，但王朝也不可能与自己开战，他还有时间扩充实力，所以他随即命令银月洲扩军，成立预备军团，开始装备部队。银月洲不缺少矿物资，铁矿多得是，开采后冶炼打造兵器、战车等，另外，蓝鸟王朝并没有把在银月洲的短人族工匠撤回，只是减少了粮食、物资等输入，这不影响军队的建设，实力一天天壮大起来。   
伴随着蓝鸟军出兵中原的脚步，好消息一个接一个的传了进来，圣王率领军队击溃了帕尔沙特百万大军的西征，出兵河北，抢占堰门关，建立三角防护圈，商秀出兵北平原，横扫北部，随后，蓝翎出兵圣宁河两岸，东海联盟莫名其妙的退军，蓝鸟军收复京城不落城，圣王进军平原城，与南彝联姻联盟，整个南平原尽归入圣王旗下等等消息，使惊云的心越来越震惊，他知道自己已经被蓝鸟谷年轻的将领们甩在了后面。   
随着蓝鸟军的步步胜利，军师雅星加紧了对银月洲的施压，民政处开始派人到银月洲动员移民，张贴的告示贴满了城乡各处，从中原而来的士兵、百姓思念中原，开始出现移民的倾向，而民政处的优惠政策彻底打碎了惊云最后的一丝幻想。   
这时候的惊云及将领可以用惊慌失措来形容，阻拦百姓移民，他们没有任何借口，反而会加深百姓的疑惑，暴露自己的反叛意识，不阻拦一旦百姓真正开始移民，银月洲将逐渐形成人员越来越少的局面，而且，在预备队的士兵中，也开始有人出现放弃入伍训练的思潮，开始不稳。   
与蓝鸟王朝彻底决裂，这时惊云想都不敢想，且不说百姓们会反对，出现动乱，就是手下的军队也会动摇，在圣玛民族抗击外敌的时刻，发动叛乱是不会被百姓和军队所接受的，更何况如今蓝鸟军节节胜利，收复南中原，形势空前的有利，实力大增，想与蓝鸟军为敌，几乎是没有几个士兵愿意作战。   
军师雅星组织釜底抽薪的这一手，彻底击中了惊云的要害，整个特南家族集团出现了恐慌、不安，惊云这时候才真正认识到与圣王天雷和军师雅星为敌，是多么愚蠢的想法，更不要提幻想自立为王了。   
好在惊云从没有做过危害蓝鸟王朝的事情，并在王朝成立前期还是功臣，如今应然算蓝鸟王朝的臣子，他如今唯一想做的事情就是如何保全特南家族几千人的性命，至于他自己和几个将领，惊云已经放弃了生存的希望了。   
但是要想保全性命谈何容易，圣玛民族在最困难的时期他惊云在王朝背后插了一刀，使蓝鸟军顾忌重重，不敢放开手脚，在不得已的情况下抽调十万人组织预备队，驻守岭西关，防备背部受敌，其危害是巨大的，任何人也不可以原谅这样的事情，蓝鸟军的每一个将士都愿意把惊云撕成碎片。   
既然自己生路已决，但是千百个家属仍然要活下去，无论是圣王还是军师，都不会对他们怎么样，可他们也要给蓝鸟军将士们一个交代，一个理由，而这个活下去的理由只有靠他们自己来开创，自己去争取，如果他们不作出一定的贡献，就没有人会原谅他们，唯一的结果是全部埋葬在银月洲。   
惊云把目光放在了圣静河对面的映月人身上，靠着手中的五十余万将士，如果占领映月帝国，就会在敌人的背后插上一刀，减轻中原的压力，为河北蓝鸟军提供后翼支援，而这份功劳，足以抵几千人的性命。   
出兵映月帝国还有另外一个好处就是可以暂缓移民，提高士兵士气，稳定军心。在银月洲大战时期，保证银月洲的稳定是必要的，蓝鸟王朝也没有理由阻止他的做法，士兵们也会自动地归入旗下，百姓会为军队提供保障。   
惊云把想法立刻付注于行动，整个银月洲积极行动了起来，果然士兵们的情绪稳定了下来，百姓没有谁再提移民的事情，各个部门全力以赴，为即将开始的大战做准备。在百姓们的心里，出兵映月是顺理成章的事，惊云的命令就是圣王的命令，为圣王作战就是为圣玛民族求存作战，而惊云等将领就是一把把尖刀，一个个民族英雄。   
渡河作战计划在惊云的手中有十几份，但是没有一份是冬季开战的计划，但时间已经不允许惊云再有所犹豫，他亲自修改了作战计划，亲自查看渡口的地形，协调军队各部，集中手中一切可以调动的力量。   
这已经是惊云第三次到圣静河边查看情况了，整个大军已经是弦上的箭，待发在即。惊云远望着河对面的景色，满眼的凄迷。他回头看了眼身边的几个将领，眼神中的意识好似他们都是死人一般，是啊，当初就是自己一时心动，听了他们几个人的话，把自己带入绝境，如今出兵映月，不论胜败，自己与他们都是死人一个，而如今的奋斗，只不过是为了亲人寻找出一条活路而已。   
惊云眉头紧皱，脸色阴沉似水，很长时间没有笑容了，他眼中的神色已是一片的死灰色，没有任何生气，乘下的只是冷酷、阴森。   
将领们神色也好不到那里去，他们虽然没有惊云那么的阴森恐怖，但心里也是一片黑暗，当初他们建议惊云找机会独立，脱离蓝鸟王朝，图一时之快，没有考虑银月洲的战略位置十分的不利，他们当初把岭西郡纳入自己的势力范围，却没有考虑民心所向，没有认识到圣王天雷和军师雅星的手段，使银月洲走向死地，在这狭小的空间里，等待着死亡。   
银月洲背靠圣拉玛大雪上，北面向圣静河，与映月帝国隔河相望，互相对峙；向东为岭西关，蓝鸟军死死地勒住出入中原的要道，就象勒住他们的勃子，如今蓝鸟军收绳紧缩，使银月洲成为死地，如圣王不仁慈，他们的结果只有一个：埋葬在银月洲。   
在银月洲惊云积极准备的同时，映月帝国也迅速作出了反映。映月帝国毕竟在银月洲经营几百年，加上蓝鸟王朝占领时间短，映月国内派出了大量的间谍人员，秘密收集情报，监视军事动向，组织人员策反等等，虽然多次损失人手，但关呼帝国存亡的大事还是有许多死士潜入银月洲，这次惊云作出军事准备，潜伏人员立即把情况传回帝国。   
圣皇月影一代天骄，文治武安，谋略过人，多年来虽出兵中原多次失利，损失不少军队，元气大伤，但是，并没有影响他的大气，因为他知道在如今圣拉玛大陆动荡时期，没有实力的国家就会被灭亡，民族就会被凌辱，所以他积极稳定国内形势，调动一切可以调动的力量，扩充军队，调整部署，埋头发展军事力量。   
在如今映月帝国内，年老的重臣几乎全部退居二线，圣皇月影起用了一大批中青年臣子，立志改革，剔除年老昏庸的人，使朝内焕然一新，同时，他接受以前失败的教训，在军队中起用年轻的将领，在年老的将帅的教导下，提高很快，三年的时间内，映月已经涌现出许多杰出人物，他们有朝气，有活力，有才华，敢作敢为，把帝国军队带向了一个崭新的阶段。   
映月毕竟是一个大国，军队虽然受到蓝鸟王雪无痕的多次重创，但是，战争是在中原展开，国内政治、经济、军事比较稳定，潜力比较大。在西星帕尔沙特王子殿下血战中原的时间内，映月帝国埋头发展，卧薪尝胆，使实力渐渐地有所恢复。在军事上，军队从新进行了整编，以真才实学选拔将校，大批有才干的贫民将领被提升到重要的职务上来，原有的平庸贵族子弟被强行撤出领导位置，许许多多有经验的老兵充实到基层领导位置，使中低层实力得以快速提升，在他们的带领下，士兵士气高昂，训练严格、刻苦，战斗力大涨。在军队的装备上，映月几乎动用了举国的优秀工匠为军队服务，从战车到盔甲、武器，从攻城装备到防御设施，力求最好，在十个完整的军团中，重步兵军团就有四个，另外还配备一个重骑兵军团，尽管这些军团还在训练中，但其规模已经反映出映月的大气。与此之外，圣皇月影吸收雪无痕的经验，在国内成立了许多民团、预备队，人数几十万，并逐步向军事一体化帝国过度。   
圣拉玛大陆七国混战，中原狼烟遍地，映月虽早退出了中原争霸，但因祸得福，得以修养生息，虽时间只有短短的三年，但是，西星、北海、北蛮与东海联盟、南彝五国在和蓝鸟王朝作战时期实力大耗，也不复如前，西星虽为北方联盟之最，帕尔沙特统领联盟，气势也小了许多，特别是在蓝鸟军出兵占领堰门关后，全线撤退河北，在堰门一战中损失重大，也伤了元气，正在做暂短的休整。   
不久前，蓝鸟王朝和南彝联姻，震动四海，东海联盟撤军东海，蓝鸟军一时间气势强盛到了极点，如今整个圣拉玛大陆南部地区几乎全部落入蓝鸟王朝之手，东海联盟失败只是早晚的事情，圣皇月影明白，蓝鸟军对北平原的攻击时间不远了，最多还有二年时间。   
但是，圣皇月影没有想到的是银月洲的惊云行动会这么快，他虽然知道惊云与蓝鸟圣王之间有一点矛盾，这一点从惊云没有出席蓝鸟王朝成立典礼上可以看出，但月影坚信惊云绝对不会作出伤害蓝鸟军的事情，特别是在蓝鸟军逐步强大的今天，惊云更不敢，那么，惊云唯一的选择就是出兵映月。   
如今映月夹在蓝鸟王朝和西星之间，北面的西星正在与雪无痕的河北军团作战，堰门关战役的失败，注定西星在短时间内不会对映月动手，北线压力不大，而全力对付圣静河南银月洲的惊云则是当前最大的事情，他即可击溃惊云的进攻，又可达到练兵的效果。而北面的西星当然愿意看到映月与蓝鸟军交战。   
在得到秘谍的消息后，映月庞大的战争机器再一次起动了。十个整编军团秘密开赴圣静河北岸，各种物质装备南移，映月帝国举国投入到了对银月洲蓝鸟军的作战准备中，而军队渴望荣誉的信念再一次抬头，士兵士气大振，准备厮杀。   
映月帝国军部在得到准确消息后，人人兴奋起来，他们夜以继日地工作，制定了严密的作战计划，其计划共分为两个部分，第一部分是伏击蓝鸟军惊云兵团的渡河部队，诱敌深入，围而歼之，达到消灭敌人，锻炼部队的目的；第二部分是越河作战，收复雪月洲，直逼近岭西关下，然后全军转入战略防御，休整部队。   
这份作战计划是映月帝国军部老、中、青年集体智慧的产物，是三代军人第一次最高级别的协作，其中由稳重、平稳、激进等部分组成，各部配合丝丝入扣，在稳重中有年轻将领率军激战，在围歼中有平稳求实，不求激进的战术，利用地形、装备等优势，集中优势兵力围点打援，重步兵重点突破等等，反复推敲，由圣皇月影最后拍板敲定。   
圣皇月影对这份计划非常满意，踌躇满志，他任命三十四岁的族弟月旺为整个战役的总指挥，由军部的几个老将军协助，协同作战，力求把惊云部全歼在河北，同时激励军部展开监督工作，后勤部门全力配合，凡是有贻误战机者可立即斩首示众，军法比以前严厉了许多。映月各个家族世家倾力配合，约束子弟，呈现出空前团结。   
敌我双方在圣静河两岸积极地行动了起来。   
银月洲总督惊云选择出兵的时机不是很好，但事情由不得他，大形势下惊云被迫出兵圣静河北，选择攻击映月帝国，为求生存而战，决心是有，但时值隆冬，风雪交加，天气严寒，寒冬虽然封闭了圣静河，但冰上渡河作战士兵还是首次，缺少经验，惊云虽顾忌重重，眉头深锁，但也不得已开战。   
蓝鸟元年十二月三十日，一年的最后一天，夜。   
在呼嚎的寒风中，蓝鸟军银月洲总督惊云率领惊云兵团的三十五万人马拉开了首次攻击映月帝国的序幕。   
这次越河攻击是从圣日帝国以来圣玛族第一次出兵映月帝国圣静河北本土，战争意义的非常的深远，他大长了圣玛民族的士气，骄傲的情绪，沉重打击了映月民族的气焰，使他们知道战争已经深入到了他们的家门前，恐慌的意识在滋长。圣皇月影虽然最后赢得了这场战争的胜利，但在百姓的心中威望大滑，整个军部再一次受到了民众的质疑，是所有帝国君臣没有想到的事。   
惊云兵团分为左右两翼，左翼步兵第三十二、三十四军团为先锋，后部第一预备军团跟进，由第三十二军团长门提斯为主将，从雪月城上游冰月渡口渡河，向前攻击前进，威胁河北三十里外的重镇白月城；右翼由惊云亲自率领，第三十三、三十五军团为前锋，预备第二军团随后跟进，从雪月城下游渡口照月渡口渡河，直取三十里外的重镇披月城，两军相隔四十里，在攻取白月城和披月城后稍微休息，然后合围揽月洲的首府城市揽月城，完成第一阶段的战役。   
惊云疾风骑兵军团居中策应，为左右两翼提供支援。   
冰月渡口地势比较平坦，河面比较窄，只有一百一十米宽，河冰面离河岸有两米高，全封冻，适合步兵渡河作战，河北岸地势也比较开阔，视野面广，远处村镇也比较小，哨楼只有千百人，没有大规模驻军。   
照月渡口地势比冰月渡口还要好一些，河宽近二百米，河面冰全封冻，冰面距离河岸只有一米左右，在春秋季节，此处比较繁华，大量的居民靠河边捕鱼洒网，春姑晒洗衣裳，和平时期是一处重要的渡口。河北不远处有一村镇，有映月一个军团的驻军。   
惊云和门提斯分别率领两个军团悄悄出发，先头部队一个万人肩上抗着草袋，装满灰土，沿河冰面为大军铺路，盾牌手在两侧保护，向前延伸，半个时晨后，两军登路。   
北岸的冰河渡口和照月渡口几乎是同时发出敌袭警报，映月守军顿时慌乱起来，毕竟今夜是新年夜，士兵们戒备心稍微松懈一些，但守军也是映月的精锐部队，立即作出了反映。冰月渡口的守军哨楼立即升起讯号火把，同时一名通讯兵立即出发传递敌情消息，而一千名哨兵利用弓箭反击，并作出抵抗准备。   
哨楼距离河渡口近三百米，地势稍微高些，周围用栅栏围住，防护的尖木桩组成片，面积虽小一些，但绝对是防守的阵型，更有草袋堆积的防护墙为掩护，便于弓箭手作战，在发现敌人的第一时间内，千名守军几乎立即就到达防守位置，展开反击。   
门提斯率领第三十二军团首先登上北岸，见敌人的哨楼作出了反应，立即命令第一大队消灭哨楼，然后立即赶上，其余军队继续前进。   
第一大队在统领门楚的带领下，利用一千重步兵为先导，其余二千步兵跟进，迅速接近了哨楼，在密如雨点般的箭雨中，重步兵手提盾牌战刀突破了守军的防线，随后展开厮杀，门楚立即带人冲了进去，在优势兵力下，第一大队很短时间就占领了哨楼。门楚不敢停留，立即带人跟上。   
经过一次小规模的战斗后，门提斯没有遇到什么象样的抵抗，部队迅速推进二十里，然后稍微休息一下，整顿队形，清点人数，准备攻击前方的白月镇，后续的部队这时候也已经渡过圣静河，正在向门提斯的方向赶来。   
天空已经放亮，白月镇已经清晰地出现在眼前，门提斯环顾左右，见第三十二军团的官兵抖擞精神，个个跃跃欲试，战意高涨，非常满意，他轻轻点头，下令开始攻击。   
白月镇不大，但却是镇守圣静河防线的重镇，前线的第一个重要居点，屯兵有一个军团，整个防御体系还算完整，虽没有特别高大的城墙，但各种设施比较齐全，有一定的战斗力，黑爪早把白月镇的情况汇报过，所以门提斯有拿下白月镇的信心。   
蓝鸟第三十二、三十四军团十万人马从西、南、东三个方向对白月镇发起了冲击，虽然没有重型攻城装备，但白月镇也没有高大的城墙。在重步兵的冲击下，第三十二军团很快就在南部地区撕开了个口子，门提斯立即把预备队投入了战斗，部队慢慢地向前推进。   
激战有一个时晨，门提斯已经掌握了主动权，这时候第一大队已经赶了上来，门楚来到主将面前，大声说道：“督统，第一大队已完成了任务，等待您的命令！”   
门提斯很满意，重重点头后说道：“很好，门楚，你立即带领你的人上去，从东侧翼加强攻击，把敌人的防线给我击溃！”   
“是，督统！”门楚敬礼后转身带着第一大队冲了出去。   
门楚第一大队是第三十二军团的精锐，重步兵就有一千人，消灭哨楼固然是计划中的任务，但第一大队却是作为预备队使用的部分，如今在白月镇冲击的关键时刻，门提斯把第一大队派出去，立即就动摇了映月守军的整个防线。   
战斗至午间结束，蓝鸟军第三十二、三十四军团在损失一万五千人后，占领了白月镇，随后，门提斯转入了防御休整，等待后续的攻城装备部队，并与主帅惊云联系，等待攻击揽月城。   
惊云率领第三十三、三十五军团渡过圣静河后，在骑兵疾风军团的配合下，经过一个时晨的激战，击溃守军一个军团，然后迅速向前推进，在天黑前到达河北披月镇，与守军展开了激战，夜幕降临的时候拿下了披月镇，完成了作战前期的准备，等待着后续的攻城部队。   
惊云兵团乘夜出击，占领了二个重要居点，在圣静河北有了二处立足之处，后续的两个预备军团和攻城部队连夜渡河，星夜兼程，一天后达到指定位置，惊云这时候才放下心来，准备展开攻击揽月城。   
第三天一早，惊云和门提斯各率领两个军团从白月镇和披月镇出发，左右合围三十里外的缆月城。   
从白月镇至揽月城三十余里，地势起伏叠荡，几十米高的山连绵不断，路很不好走。门提斯久居岭西郡，对丘陵地区多有认识，但如这样一般的地形还是深感到不安，他督促部队加快速度，同时派出蓝爪斥侯，收索情况，以防埋伏。   
但是，一路上门提斯并没有发生任何情况，旁晚间的时候，揽月城高大的城墙已经遥遥在望，他这才放下心来，派人打听惊云部的消息。   
不久后，一个斥侯慌忙跑了进来，报告说在惊云部预定的位置没有发现大军，派出的斥侯损失了十几人，目前情况不妙。   
门提斯一阵犹豫，惊云部没有按照预定的时间到达，这说明了惊云部遇到了敌人的抵抗，这也是在战前有所预料的事情，自己之所以先到达揽月城是因为一路顺利，也明显的说明了敌人兵力不足，等待惊云部的到达已经定局。门提斯下令全军在揽月城外二里处扎营休息，派出蓝爪斥侯继续侦察，打探消息。   
惊云率领第三十三、三十五军团向揽月城进军，所部两个军团长分别是曲硕斯和兴古尔，出披月镇向北，行军十余里，前军第三十三军团就遭遇敌人的抵抗，但规模不大，曲硕斯督促军队击溃阻截的敌军，继续前进。   
惊云见敌人出兵抵抗，虽力量不是很强大，但也不能不防备，所以他一边行军，一边观察地形。只见一路上丘岭不断，山峦起伏，虽不高，但这样的地形极其不利于大军行动，曲折的路在山岭之间延伸，两旁的山丘就好象埋伏下百万雄兵，令人生畏。   
他不敢怠慢，急忙督促军队加快速度，前军遭遇的抵抗越来越强烈，三、五千一队的敌军不断涌现，阻挡一阵就走，不远处山丘上又闪出现一队，打打停停，重不间断。惊云左右思考了一阵，也没有弄明白敌人这样做是什么企图，但要说有埋伏又何必派出军队骚扰，暴露目标，他计算了一下，从第一次与敌军遭遇到现在共十余批，计有一个军团的敌人，从阻击的强度上看都是些新兵，但装备绝对是正规军团所有的，敌人这样做的目的，也许只有一个：争取时间。   
惊云认为映月人没有预料到他冬季展开攻击，准备不足，揽月城想要做好准备至少还需要二三天的时间，而这路敌人的目的，就是赢得这段时间，好使增援揽月城的军队按时到达。想到此处，惊云一阵兴奋，忙命令加快速度。   
大军又前进了七八里，地形一下子变得狭窄起来，说它狭窄是因为两面的山丘比较高些，中间的宽窄只有一里左右，十余米高的小土坡十几个，给人狭窄的感觉，惊云感觉到不好，还没有等他传令注意，前方已经响起了鼓声，咚咚的声音绝对不是一般的阻截部队。   
惊云催马向前跑去，这时候从正前方闪现出一个重步兵军团，前部近三百辆战车把一里宽的地面迅速堵住，士兵开始有序地排列队形。   
曲硕斯久经沙场，迅速作出反映，一百辆战车在口令声中向前集结，一百辆孥车立即安下位置，开始做准备，五千名中孥手在前部保护，各个大队开始排列队形。   
惊云快马跑到前方的时候，曲硕斯的反映让他稍微安心些，但是，这时两侧山丘上连续响起的鼓声敲碎了惊云最后的一丝幻想。   
左方连绵的山丘山一杆大旗显示出这是一支什么部队：“月照第三军团”，而右侧丘岭间的旗帜告诉惊云他已经身陷重围，“月照第四军团”的旗帜显示出映月人主力尽出，而前方重步兵的旗帜也是“月照第一军团”的军旗，惊云知道月照兵团四个军团绝对不会少一个，那么第二军团就一定是在自己的身后，看来映月人真的很关心自己，主力尽出，想一下子歼灭自己。   
二十万对十万，四面受敌，在如此狭小的空间内，惊云就是有天大的能耐也不会有什么好结果，他知道自己被映月人算计了，不仅仅是自己，看来门提斯也好不了那去，自己死是小事，但银月洲二百余万百姓却因为自己的一时贪念而倍受蹂躏，自己百死不足补其罪。惊云呆呆得看着前方，心头一片空白。   
第十一章坚壁苦战   
曲硕斯看惊云如此，一时间眼泪也在眼圈里打转，他强忍住泪水，低声说道：“大将军！”   
“曲硕斯，我错了，更该死！”   
“大将军，曲硕斯明白，但错了又如何，大不了把命交给映月人罢了，我和兴古尔掩护你杀出重围，回转银月洲整顿人马，不久还可以一战！”   
“曲硕斯，惊云早就该死了，回去也是早晚的事，但是，银月洲二百余万百姓跟随我受苦，于心何忍，惊云对不起圣王，对不起雅星兄弟，还有何面目回去！”   
惊云说到此处，眼里精光暴涨，他恨恨地说道：“要保证银月洲的万全，只有消灭敌人才是最好的办法，惊云不才就与敌死战一场，让映月人看看蓝鸟军实力如何。”   
然后，他大声叫道：“兴古尔！”   
这时候第三十五军团也已经左右排开，准备抵抗两翼的敌人，兴古尔也是久经战场的骁将，反映之快绝对不下于曲硕斯，他听见惊云的叫声，立即过来。   
“大将军！”   
“兴古尔，惊云对你如何？”   
“大将军何出此言，兴古尔十余年前跟随老将军，如今跟随在少将军身边也已经十余年了，大将军一家对我恩重如山，就是把命交给大将军也在所不辞！”   
“好，果然是忠义之人。兴古尔，一年前蓝鸟王朝成立，圣王令我回路定城朝贺，惊云一时贪心，假病不去，妄想称王，以至于有今日的结果。当时只有你力劝于我，惊云悔不听你之言，如今我不求圣王原谅，愿把命交给圣王，你立即带领第三十五军团突围，回到披月镇后立即命令白月镇的人马撤回河南，组织预备军团做好防御准备，用投石车轰塌河面，阻止敌人渡河，然后立即通知圣王，就告诉他说我惊云对不起他，已经用命偿还了他的恩情，望圣王念当年之义，善待各家，快去吧！”   
“大将军，兴古尔愿意拼死保护将军突围，还是你走吧，大将军！”兴古尔立即跪下，苦苦哀求。   
“你说什么，你敢违抗我的命令吗？兴古尔，立即动身，我向西攻击掩护你，快走！”   
“大将军！”   
“哎！”惊云长叹一声说道：“兴古尔，你知道我已犯下不赦之罪，就是回去也是死，惊云还有何面目回去见圣王，只有你当时没有参与此事，我让你回去是让你担当重担，保全各家，否则，特南一族将面临灭顶之灾，你明白吗？只有我以死谢罪，才能保全大家啊，还不快走！”   
“兴古尔明白，大将军放心，我一定保护大家安全，想圣王仁义四海闻名，大将军一去，圣王绝对不会为难大家的，兴古尔给大将军瞌头拜别了！”   
“兴古尔，你保重，一会儿向西突围，然后再向南走，我掩护你！”   
“是兴古尔连瞌三个响头，起身向后而去。这时候月照第一军团已经开始了进攻，曲硕斯组织部队拼死抵抗，双方战车在狭小的区域内乱战成一团，蓝鸟军孥车在历哨声中轰倒了近百辆战车，后续的重步兵也被射倒了不少。   
“曲硕斯，注意消灭敌人兵力，就是死也要使敌人实力减弱，同时注意向西移动。   
“明白，大将军！”   
这时左右两处敌人已经开始了冲击，兴古尔把一百辆战车和孥车、中孥分为两部，注意保护，全力防守，在强大的箭雨下，映月士兵死伤无数，但仍然拼死冲击。   
月照第一军团在战车和盾牌的掩护下，快速扑了上来，几辆战车冲毁了几部孥车后前进了一段后，倒在了地上。后部，重步兵立即跟进冲击，第三十三军中孥手交叉发射，把敌人的重步兵杀伤了无数，重步兵冒着箭雨，不计牺牲地冲进了大队中，展开了厮杀。   
而两翼的交战也已经撞在了一起，混成一团。   
惊云兵团虽然比敌人少一倍的兵力，但是，惊云兵团的士兵毕竟是久经战场，其中有七万人为前岭西第一兵团的老兵，其余大部也是经过银月洲之战的士兵，比映月的新兵在作战经验上丰富许多，再加上武器装备上的优势，堪堪抵住，在老兵的带领下，反冲击一次接一次，把月照三个军团杀得血肉横飞。   
但是，月照兵团也是映月的精锐主力部队，虽然补充训练的时间不长，大部分都是年轻人，但年轻的战士也有一个最大的好处就是冲劲足，不怕死，勇敢的劲一涌起生死不放在心上，加上临战前他们都知道兵力比敌人多一倍，又是包围敌人，所以士气高涨，拼劲大。   
惊云立在战场的中央，观看全局，见前面及左右的战车、孥车被冲毁得差不多了，双方已经混战在一起，知道时间到了，他转身带领亲卫队一万人向西发起了冲击。   
惊云已把生死值之度外，带队冲锋，卫队也是兵团的主力精锐，所以一上去就把敌人的一次冲击波击溃，他手提长枪，拼死向前冲杀，卫队紧紧跟在后面，呈半月形把他围在中间，闷头向西很杀。   
兴古尔见惊云行动了，心头一酸，但在战场是没有时间考虑许多，他把第一大队及自己的卫队聚集在周围，约五千人，他环顾一眼，下令向西冲击，配合惊云先杀开一条血路。   
月照第三军团从西攻击，军团长博塔尔也是个年轻人，是激进派的将领，这次围杀惊云部他是主力之一，全军团五万人齐装满员，在第一军团发起攻击后随后展开，全部压上。   
经过半个时晨的拼杀冲击，前面和左右已经击毁惊云部的孥车阵，两军展开混战，这是对映月极其有利的形式，博塔尔见情况大好，立即挥全军施加压力。   
惊云的作战经验要比博塔尔丰富了不知道多少倍，在乱军中他时刻注意着西部第三军团的动静，见博塔尔全军压上来，立即展开了突围冲击，尖锋直指博塔尔中军本部。   
博塔尔见蓝鸟军帅旗正向西面移动，带动了整个大军的阵型，立即西面的压力就增加了许多，当先的一员大将银盔银甲，手提长枪，身边的一个万人队杀气腾腾地呈半月阵杀了上来，立即就把先头五千余人卷了进去，时间不长，已经不乘几个人。   
惊云眼见博塔尔军队停住了脚步，立即加紧了攻势，在得到兴古尔的加强后，从左翼杀开了一条血路，冲了出去。惊云见兴古尔率军冲出来后，立即从卫队中分出一半兵力给他，让兴古尔全力突围，惊云自己则带领军队又从月照第三军团的后面卷了回来。   
这时候敌我双方军队都绞在了一起，几乎找不到完整的建制，幸亏惊云的帅旗高，士兵还能看得见，如今见主帅又从西面杀了回来，顿时士气大振，手上又狠了许多。士兵们打仗一是士气，二才是技巧，加上主将的组织，才能有效地给予敌人杀伤，如今惊云向里移动，士兵从各个方向靠拢，三下一挤压，突入的敌人立即被消灭干净，曲硕斯靠近惊云后说道：“大将军，如今我们怎么办？”   
“召集所有的兄弟，全部向西方杀，两侧防护，出去十里后向南突围，能走多少是多少！”   
“是，大将军！”   
曲硕斯答应一声，挥手喝道：“兄弟们，向西杀，注意两翼保护，走！”   
他带人先向西杀去，惊云的战旗没有移动，他又坚持了一会，这才缓缓地向西转移。   
从中午杀到了傍晚，天渐渐地黑了下来，惊云从亲卫的中间向外望去，两翼和后方被敌人紧紧咬住，仍然杀作一团，如今自己的身边还乘余三万余人，而敌人仍一倍有余，他知道士兵们的力气也已经到了最后的阶段，如果不迅速脱离，全军覆没是早晚的事情，他稳了稳心神，想再坚持一下，天黑后再冲击一次，乘着黑夜也许会逃出一些，自己也就尽了最后的力了。   
如今整个战场向西移动了十余里，呈现出古怪的场面，最西部有近万人马边抵抗边撤退，而惊云的人马边向前杀边做出两翼保护的态势，最后面是敌人从两翼追杀，整个大军一起移动，惊云部攻击越猛烈，西部撤退的步伐就快些，而后方及两翼追杀的也就快些，西部一慢下来，全军就混战一团，谁也没有时间休息。   
又向西移动了一段距离后，来到了一座较小的山坡上，惊云环顾四周围一眼，见这是一处防御的好地方，他不想再走了，如今弟兄们厮杀了一天，没有休息吃饭，如再走，士兵们就没有力气了，不如让大家在此防御一阵，略微作一下休息，轮班吃些食物，恢复些体力，再准备突围。   
惊云传令在此防御，曲硕斯安排士兵排好阵型，用一半的兵力防守，其余人立即休息吃饭，各个大队长立即执行命令，组织人挖掘简单的战壕，尽快地做好防御的准备。   
躺下的士兵立即手脚发软，浑身刺痛，好在士兵们多随身带有干粮、水，尽快的进食，调整体力，然后轮班防御。有经验的士兵告诉年轻的士兵尽早吃饭休息，节省体力等等，乘下来的这些人大都是作战多次，很有经验，所以才能坚持到现在。   
映月士兵也是人，年轻人的冲劲一过去，体力消耗的更多，如今见敌人在前面扎下防御阵型，立即就感到体力不足了。本来也是作战一天时间了，加上他们没有多少经验，体力消耗的更多些，所以也是动弹不得，将领们也理解士兵，马上安排人休息，后勤的人员立即上来安排吃饭，同时派出部队防御，加强戒备等等。   
天完全黑下来后，双方偃旗息鼓，全部休息。   
惊云本打算让士兵们休息一会儿后再乘黑突围，但是，士兵们实在太累了，所以也就放弃了原先的打算，自己找了个地方坐下，吃了口亲卫送上的干粮，闭眼休息一阵儿。   
整个军队在黑夜中夜宿慌岭，刺骨的寒风刮得人脸上生痛，但是没有一个人喊冷，因为他们实在没有了力气，冰凉的土地就成为了天床，躺在地上就入睡了。   
兴古尔带领约一万人突围出包围圈，向西走出十里左右再往南全力奔走，大约有一个时晨时间，前面闪出了堵截部队，兴古尔一看番号，果然是月照第二军团，但是人数并不多，他不敢恋战，厮杀了一阵，全力突围而去，映月部分军队紧紧追赶，但应然让他走了出去。   
原来月照第二军团负责截断惊云部的后路，但是由于害怕被惊云部发现，所以距离就稍微远一些，等待惊云部和月照三个军团打了起来，第二军团这才到达指定的位置上，随后攻击，但是惊云全力向西突围，大大地打了敌人一个措手不及，致使拦截落空，但月照第二军团也反映了过来，立即派人向后堵截，为时以晚，只有一个大队三千人与兴古尔相遇，被其走脱。   
但月照第二军团却也知道惊云没有突围出去，所以也就没派出大军追击，只有一个万人队被派了出去，第二军团随即向西移动，在惊云的南部筑起了一道防线，牢牢地盯住了惊云的本部。   
兴古尔率领部队直奔披月镇，好在距离仅仅有二十余里，用时半天时间就达到了，第一预备军团和攻城队还没有出发，由于预备队是作为二线部队投入作战的部分，加上为了巩固后方，惊军并没有立即就叫他们随自己出发，而攻城大队更是缓慢的部队，所以拖延了半天时间，刚想出发，兴古尔率领残兵败将已经到了。   
“命名白月镇的第二预备队人马立即撤回河南，在南岸构筑防线，马上去！”   
“通知河南的四个预备军团做好防御准备，接应白月镇和披月镇的人马，不许一人过河！”   
“马上向岭西郡的军师报告：惊云兵团渡河作战，被敌人引诱重围，目前在揽月城前十余里处，情况不妙，四个预备军团已经做好了防御准备，恳求军师尽快派人支援，同时向圣王请罪！”   
兴古尔一连发出三道命令，传令兵立即快马向白月镇奔去，为了防范风险，他把自己的近卫派出了十人随行，同时，中军官首先撤退往河南，而向军师求救的信鸽立即就飞上了蓝天。   
随后，他又派出了精干的蓝爪斥侯侦察周围的情况，打探大将军惊云的消息，寻找疾风骑兵军团，让准备起程的攻城大队立即出发，退往河南，让第一预备军团随行保护，一分钟时间也没敢耽误。   
兴古尔是惊云兵团四大军团长之一，五十多岁，征战沙场近三十年，经验丰富，处事果断，在军队中有着极高的地位，士兵们多认识他，而预备军团的将领也多是从各个军团中抽调出来的中下级将领，有多人以前在他手下呆过，所以，执行命令一点也没有马虎，立即就展开了。   
士兵们尽管不知道发生了什么事情，但是刚渡过圣静河又撤退回去，也知道不是什么好事，所以行动自然就快了许多，在军官的催促下，速度到是相当的迅捷。   
白月镇和披月镇蓝鸟军迅速撤离，消息很快就传回了映月军队指挥部，月旺大将军一接到消息，眉头就皱了起来，他迅速地把各部军队位置浏览了一便，表情很是不满。   
目前，已经是晚上的时间，天已经渐渐地黑了下来，月照兵团四个军团合围惊云二个军团的战斗还没有结束，战场已经向西移动了有十五里，双方战斗仍然在进行。   
在西线，门提斯的两个军团已经在揽月城下落入月魂兵团的重围，战斗虽没有展开，但是在四个军团的重围中，相信门提斯也是走不了。   
而在中央地区的疾风骑兵军团已经与铁月重骑兵军团相遇，两军进行着缠斗，疾风骑兵军团不敢轻易撤退，已防被重骑兵跟进，然后，向两翼的部队发起突然的袭击，只好边打边撤，四下骚扰，利用轻骑兵快速快的优势来牵制敌人，但是，铁月并不急于向两翼运动，只要牢牢地掌握住与敌人骑兵的主动权就算完成了任务，明显的带有战术性质。   
映月斥侯把战场上的消息源源不断地报告给主帅月旺元帅，虽然在整个作战的过程中基本上按照战前的计划进行，十分的顺利，但是，也存在着一定的意外情况，首先惊云的反映就不是他们料想的那样，自己率部突围，反而是留了下来，和部队一起坚持很杀，象不要命了一样，而且还向西移动了十余里，然后固守；其次是蓝鸟军的战斗力确实是非常的强大，对于映月这些没有什么经验的新兵来说确实就是至命的，惊云十万人拼命，在地形非常不利的情况下，不但没有吃亏，反而把月照第三军团几乎打残，两军损失接近相等，一天的时间就损失了六万人，双方有十余万人倒在了二十里宽的路上；第三，月旺元帅和军部人员绝对觉没有料到惊云后军会在如此不利的情况下壮士断腕，抛弃主帅迅速后撤，这在映月帝国军人身上决不会发生的事情如今象梦一样就发生在他们眼前，让他们一时无法适应，致使十万人的蓝鸟预备军团撤离白月镇和披月镇，得以保全，为此，整个军部和各部将领羞愤交加。   
这次惊云率军进攻河北，映月帝国在事前得到消息的情况下设伏诱敌，出动总兵力六十万人，其中十个帝国正规军团，其余为配合部队，月照、月魂二个名牌兵团一起出动，对付惊云的三十万人。年轻的主帅月旺也是圣皇月影特意培养的军队新一代统帅，几位老帅从旁协助，计划相当的完美，力求在河北把惊云歼灭。   
月旺元帅计划出动月魂兵团在揽月城前设伏，把门提斯的两个军团从两翼包围，然后逐步歼灭；出动月照兵团在半路设伏，首先歼灭惊云部，然后切断门提斯的退路，从而达到各个击破的目的，而在中央策应的就是铁月重骑兵军团，其目的是消灭疾风骑兵军团，割断两翼间联系，其余部队则负责监视和策应，主要目的也深含着练兵的成分。   
映月整个作战计划是把惊云兵团作为歼灭的重点，至于预备军团则是次要的打击目标，首先必须保证歼灭惊云部。在整个的计划中，后续的两个预备军团是一定会接应重围中的惊云和门提斯，然后就会自己进入包围圈，外围的几个协助军团从更大的范围紧缩包围圈，最后把惊云全部吃掉。   
为了完成这份“诱敌深入、围而歼之、收复雪月”的作战计划，映月不惜损失六十里内的村庄，两个重镇及河北一部的代价，在第一阶段顺利实施后展开了第二阶段，但效果没有达到预期的目的，惊云兵团固然落入重围，但是，两个预备军团反映却出奇的快，迅速脱离了包围圈，向河南撤退，使整个作战计划一下子脱节，而外围准备包围的军团还有一段距离，补救措施已不能及时到位，不能完胜。   
月旺元帅虽然不满意，但是，战争打到这个份上也只能按照原计划进行，毕竟惊云兵团已经落入了包围圈，对于多年来屡战屡败在蓝鸟军手下的映月军来说，歼灭惊云兵团也是一件鼓舞人心的事情，如果能顺利歼灭蓝鸟军惊云兵团，可以提高整个帝国军队的士气，打破蓝鸟军不败的神话，使映月军队从失败的阴影中走出。   
想到此处月旺元帅立即下令两翼外围部队快速向中央合围，重新夺回白月镇和披月镇，截断惊云的退路，对于撤退的蓝鸟军预备军团暂时不管，只要追杀到圣静河边即可。   
圣雪山下的夜晚特别的寒冷，对于经过一夜休整的门提斯部来说天亮并不是什么好事情。昨天下午，门提斯已经接到了惊云部被阻截的消息，整个阻击过程他虽然不十分了解，但是四十里的距离毕竟不是很远，惊天动地的大战他还是有所感觉的，但是，惊云部被阻击原就在意料之中，他坚信惊云会攻击到揽月城下的，所以命令部队安心休息，准备与惊云汇合后攻击揽月城，但天亮后揽月城周围出现的情况却使得他目瞪口呆，感到了世界末日的到来。   
揽月城高大的城墙上站满了全副武装的士兵，人数至少有一个军团，同时，在大营的左右两翼，十里外的山丘上分别出现了敌人军队的旗号，“月魂兵团”高耸的战旗使他认识到了自己已经陷入了映月军队的包围中，一夜的时间形势大变，从攻击方转入了被围捕方，他这时候才认识到惊云被阻击的目的是什么，敌人是想要全歼自己的部队。   
这时候的门提斯还没有认识到惊云所面临的命运和他自己有着惊人的相似，甚至比他还要凄惨，在他的心中既然映月人要消灭自己，至少要比歼灭惊云部强得多，他在庆幸大将军没有到达揽月城的同时也下决心给予敌人以重创。门提斯没有急着突围，反而是在原地构筑防御工事，固守待援，即使惊云不能击溃敌人，但至少有自己在，映月人就不敢倾全力对付惊云大将军，他知道要想歼灭自己，敌人必须有两倍以上的兵力，从旗号上来看，映月月魂兵团已倾巢出动，紧紧地围住了己部，他可以起到牵制作用，大将军的命运如何就看他的作战实力了。   
蓝鸟军的武器装备在防御上可以说是大陆第一流装备，孥车、中孥都是防御最好的武器，战车作为反突击的部分隐藏在大营内部，发挥关键的作用。整个大营重新进行加固，把装运粮食的麻袋全部倒出，装上泥土，堆积在大营的四周围，弓箭手、中孥手、孥车手被分配成几块，把揽月城的南城门方向作为了防御的重点，两翼也进行重点防御，士兵利用仅有的一点时间挖掘战壕，争取在最短的时间内尽可能地完善防御体系。   
月魂第十一军团和第十二军团从左右两翼进行了几个试探性攻击，几个万人队轮番出动，攻击一阵后退回，然后换第二个万人队，如此反复，折腾了一天，虽损失了有千八百人，但是，映月人并没有全线攻击的意识，仿佛是在引诱门提斯出击。   
门提斯虽心中疑惑，但是自己既然决定了以防御为主，固守待援，就没有必要出击，弃长就短，一天的时间里，门提斯让参谋仔细观察了敌人万人队的人数，绝对不少于二十个，也就是说不少于二十万人，整个月魂兵团齐装满员，绝对不少，敌人不主动进攻是在等待着自己弹尽粮绝吧。   
但门提斯怎么也没有料到映月人还有另外一层意思，那就是练兵，利用蓝鸟军来练兵，磨练映月新兵的胆量、意志、杀气和信心。   
与门提斯的想法恰恰相似的是远在二十里外的惊云，经过一夜的思考，惊云忽然想到了一个重要的东西，时间。兴古尔突出重围，回转河南，组织预备军团防御，同时向圣王、军师求援，无论是从预备军团的整编布防，还是从岭西郡支援而来的援军，都需要时间，映月人想不动自己转而攻击银月洲目前恐怕还没有这个实力，另外，门提斯十万部队也不是摆设，任何人也不敢把十万蓝鸟军不当成回事，更何况映月人久受蓝鸟军打击，更不会小视十几万蓝鸟军的存在，只要自己再坚持十余天时间，就能为兴古尔赢得时间，银月洲的安全就能得到保障，多坚持一天，银月洲就多一点安全，自己的亲人就能得到保全，所以，惊云决定不走了，他本来就存下死志，把生死已经置于度外，不放在心上。   
惊云找来了曲硕斯，把自己的想法一说，曲硕斯深以为然，他也是鼓动惊云独立的重要人物之一，面对如今的局面，他个人的生死已不算什么，他和惊云的想法一样，在后悔的同时更多的是赎罪，而银月洲的安全就是他赎罪的最好体现，两个人商量了一下，立即组织军官开会，把想法与大家一说，军官们的想法就简单得多，既然主帅都可以在此坚守，固守待援，自己还怕什么，更何况是牵制敌人，保护银月洲的家园，一旦圣王的大军到来，他们的安全就不是问题，人人到是多了分信心。众人下去，与士兵们一说，士兵们更感到在四周都是敌人包围的情况下，固守待援总比和几倍的敌人厮杀强，全部同意坚守。   
但是固守待援谈何容易，首先是要解决粮食的问题，其次是解决固守的阵地。粮食，每一个士兵身上多少都带一点，但是绝对用不了三天，在如今这冰冷的冬天里，没有粮食，没有帐篷怎么坚守，所以当士兵们提出这些问题的时候，惊云也感到很难。   
惊云站起身形，打量了一下四周围的地形，在自己的正西方向，不远处有一座小山，山不高，仅有六七十米高，但山上的树木还是很多，面向东南方是一处斜坡，山顶仿佛还是比较宽阔，他回头看了曲硕斯一眼，见他也刚打量完此山，两个人目光碰在一起，一齐点了下头，算是定下了扎营的去处。   
冬天的敌人是寒冷，而寒冷的敌人是烈火，有了烈火就不怕寒冷，小山有的是树木，可以生火取暖，这就解决了帐篷等取暖的问题，而小山就是最好的防御阵地，有力地形的优势可以暂时缓解兵力不足的劣势。   
西方面也是目前敌人最薄弱的一个环节，月照第三军团经过昨天的打击，损失巨大，几乎没有什么战斗力，而攻击第三军团的目的，即可打击敌人，又可以解决粮食问题，而小山的方向，又恰恰是在西方面。   
惊云有志于固守，全面牵制敌人，争取时间，是用自己和将士的生命为代价，但这个代价已经不单单是他自己赎罪那么简单了，还有为保护银月洲安全的一种奉献精神。   
三万人在惊云的号令下悄悄地整装待发，军官们已经完成了临时的整编工作，等待着主帅的命令，惊云把向西的目的和大家一说，士兵们明白在杀敌人的同时，还要寻找粮食，为自己的生存而战斗，并且还要到达固守的西山，所以士气到是旺盛，因为他们知道在映月的本土上，除了生，就是死，没有第二个结果。   
“出发！”惊云低低地命令。   
士兵们在军官的带领下向西奔去，距离五百米处，有一处山丘，是月照第三军团的临时住处，如今第三军团还乘余二万余人，经过一夜的休整，恢复了体力，等待着援军，他们已经不敢主动攻击惊云部了，惊云强大的实力已经证明蓝鸟军的强悍，能够围住惊云第三军团就是一大功，所以一见惊云军团仍然向西攻击，仍然以他们为首要的打击对象，士兵们心里就打怚，但抵抗还是必要的，在弓箭手的反击下，惊云付出了二千余人的代价，击退了第三军团，占领了山丘。月照第三军团仍然采取昨天的战术，边打边撤，但绝对不是溃退，也反映出月照第三军团的顽强。   
惊云攻取山丘的目的有二个，一是夺取粮食，二是迂回上山。月照第三军团围攻惊云兵团，后勤补给距离此处不是很远，所以昨天第三军团一停下，后勤部就把足够的粮食运上山丘，保证士兵吃饭，同时余部立即向后撤退。   
山丘上第三军团的粮食虽然不多，但也不少，足够惊云部二万余人吃个几天。月照第三军团绝对没有想到惊云攻击他的目的是夺取粮食，否则，知道了还说不定怎么后悔呢。   
随后，惊云见左右敌人已经移动，立即向不远处的小山前进，半个时晨后，二万七千余人的惊云部驻扎在小山上，劈树木扎营，树杆作为防御的滚木，树枝作为士兵升火取暖用，大营前后用大石堆垒，森严坚固。   
第十二章饮恨魂消   
十万映月军队在小山下略一犹豫，然后，分成四路向小山进攻，在惊云顽强的阻击之下，丢下三千余尸体，退下山去。   
一个时晨后，映月军统帅部传来消息，不必强攻，困守几天，消耗惊云的锐气与体力，然后再战。   
惊云的帅旗飘扬在小山上，十三日不倒。蓝鸟王朝二年一月十五日，银月总督、大将军惊云和所部将士全体牺牲披月镇以北二十一里的小山上。   
蓝鸟王朝统一大陆后，圣皇帝天雷.雪为了纪念惊云大将军，亲自为这座小山起名为惊云山，立碑述传，流芳百世。   
门提斯所部的两个军团在一月十八日接到惊云大将军牺牲的消息。为了打击蓝鸟军第三十二、第三十四军团的士气，月旺元帅把惊云的尸体悬挂在揽月城门楼之上，门提斯和众将士见到惊云的尸体，痛苦失声，渐渐地门提斯就控制不住将领和士兵们的情绪，终于爆发了惊天动地的大厮杀，士兵们不计牺牲地向揽月城南门发起了攻击，在损失二万五千余人的情况下，抢回惊云的尸体，然后向南突围，于左右两个月魂军团的夹击下杀出重围，又击破了拦击的三路人马，三天时间来到圣静河岸边，只乘余四千一百二十七人。   
兴古尔在南岸见到士兵们抬着惊云的尸体，慌忙带领卫队过河接应，回到南岸后，立即命令攻城大队摧毁河冰，阻止敌人渡河攻击，在巨石的轰击下，圣静河冰冷的河冰面被摧毁成无数段，这才止住了映月军队前进的步伐。   
随后，兴古尔立即向远在岭西郡的军师雅星和在平原城内的圣王发去不幸的消息，带领银月洲六个预备军团和组织起来的民团坚守河岸，苦苦地等待着援军的到来。   
史称“揽月城之役”的战争落下拉帷幕，蓝鸟军惊云兵团以彻底的失败而告终，兵团长惊云战死，四个军团长中有三人殉国，二十五万人的惊云兵团只回到河南一万八千余人，疾分骑兵军团只乘余六千四百人，值得庆幸的是两个预备军团和攻城大队十二万人安全撤回银月洲，在兵团长兴古尔的领导下，苦撑二十一天，直到列科元帅带人增援才结束。   
银月洲总督、大将军惊云因为特殊的原因发动了对映月帝国的本土作战，由于时间仓促、准备不足等等原因导致失败，损兵折将，从而走完了他骄傲的一生，惊云的死，给予银月洲以沉重的打击，是蓝鸟军一重大的损失。   
映月帝国卧薪尝胆，时刻准备着洗雪耻辱，对惊云一战，映月帝国准备充分，计划周详，布局严密，以诱敌深入为作战手段，以歼灭蓝鸟军惊云兵团为目的，继而收复雪月洲，举国共计出动兵力六十四万人，月照、月魂两大主力兵团全部出动，配合铁月重骑兵军团，一举歼灭了惊云兵团。但是，由于战争本身就是瞬息万变，没有完整的计划，惊云征战杀场十余年，临敌经验丰富，要不是一时铸错也不会发动揽月城战役，他心存死志，一路向西拼杀，决不突围，同时令兴古尔带领预备军团断然撤退，把自己置于死地，两个截然相反的念头岂是别人可以猜测到的，致使映月帝国的目的仅达到了一半。   
但是，仅仅这一半的目的也不是好拿到手的，疯狂的蓝鸟军以死拼杀，决不投降，展现出了强大的战斗力，致使映月帝国军队伤亡总数达二十一万人，几乎与惊云兵团相等，刚刚恢复一点的元气又遭受了重大损失，以至于一时间无力发动河南战役，使兴古尔得以喘息时间。   
圣皇月影在接到胜利的消息同时，也接到了伤亡的报告，心头大痛，整个军部经过详细的计划，最终还是损失如此的惨重，他在心痛之余，也再一次认识到了蓝鸟军强大的作战力，也难怪中原争霸屡战屡败。但是，不管怎么说，歼灭蓝鸟军一个整编兵团的战果还是值得骄傲的，圣皇月影立即发诏全国，庆祝三日，然后对有功人员进行表奖，对战死人员进行抚恤，大肆宣传重整后军队的强大，一时间军部荣耀无比，百姓欢欣鼓舞，把蓝鸟军对本土侵略的阴影驱赶出去。   
西星、北海、北蛮接到映月歼灭惊云兵团的消息，纷纷派出使者慰问，表示庆祝，以示意友好，而帕尔沙特王子殿下的心中对映月的实力作出了重新的评估，想办法把映月拉回到中原争霸的战车上来。   
堰关城内的军师雅星前几天接到圣王天雷传来的命令，对河北方面军进行了调整，商秀继续担任方面军总指挥，同时接替堰关城文谨元帅，威尔出掌蓝鸟第一军团副团长，暂代团长职务，文谨元帅接替文嘉元帅，镇守堰门关，而文嘉元帅立即回归平原城。   
同时，蓝鸟军第二、三、四军团已经从平原城出发，向河北而来，加强北方面军的力量，要求河北调出十万人马接替列科元帅手中的民团，组成攻城部队，加紧训练。   
要求军师雅星在蓝鸟第二、三、四军团达到后立即回平原城。   
军师雅星接到了这样一份命令，嘴角微微一笑，心中大定，圣王果然是一代明主，事情考虑总是先别人一步。蓝鸟军第二、三、四军团北上，这无疑说明了南中原争霸已经结束，东海战局已经在控制之中，今后的重点将放在北平原上，而抽调文嘉元帅，无疑是想让他出使东海，稳定局面，为管理东海做准备；抽调十万人组成攻城部队，这是为收复北平原做准备，圣王的想法极其深远，事事都走在了自己的前面。   
圣王要求自己回归平原城，恐怕不是那么回事，而是要自己出掌京师，为一个强大、繁荣的蓝鸟王朝做先期的工作，同时主持与南彝、东海联盟、短人族等各部的盟约，制定新的法令，创办圣殿，而这些伟大的事业，已经拉开了历史的新篇章。   
而圣王自己，就有时间来指挥波澜壮阔的战争。   
想到此处，军师雅星眼前仿佛出现了一个统一的强大帝国，他再次微微一笑，传令各处按照圣王的命令办事，然后处理自己的事物，逐渐把权力移交给商秀，准备回归平原城。   
几天后，军师雅星接到了银月洲惊云出兵河北的消息，心中大惊，但他略一沉吟，明白了惊云的难处，如今惊云显然已有悔意，出兵映月也是不得已而为之，胜为一功，可将功赎罪，反之而败了，惊云兵团将从蓝鸟军的序列中消失，圣王毕竟会念及当年的恩情，不再追究其家人，保全特南家族不至于从此覆灭。   
但是，映月帝国好对付吗？圣皇月影卧薪尝胆几年，埋头发展军事、经济，培养人才，整军备战，凭一个小小的银月洲的实力，那能捍动映月的根本，惊云这一去，是有去无回，必将横死异乡。   
但惊云自己做错了事情，他就必须由自己来承担，由特南家族来承担，圣王尽管会念及其情意，如果惊云不作出点事情来也不好说话，更何况还有蓝鸟王朝的法律。雅星相信在黑爪的手里，不利于惊云的证据至少会有一大堆，一旦南中原以至南大陆尽落蓝鸟王朝之手，圣王必会腾出时间来解决银月洲这个背后的隐患，到那个时候，惊云想说什么也没有用了，没人会原谅一个在民族危亡的时候还在背后捅刀子的人。   
对付惊云而在银月洲采取的种种措施，都是由军师雅星领导黑爪来实施完成，雅星比别人更加明白圣王对惊云的不满，在蓝鸟王朝最困难的时刻，惊云的背叛使蓝鸟军担上了巨大的风险，面临着民族的灭顶之灾，如今王朝缓过了元气，度过了危险期，圣王一定会回头解决背后的危险，惊云显然意思到了这一点。   
尽管军师雅星对惊云出兵映月心里一万个不同意，但他也没有办法解决惊云自身的问题，惊云兵团如今就好象一个弃子，能用这个弃子消耗映月恢复的军事力量，也是对圣王一个最好的交代，所以他只好为银月洲的安全尽些心力。   
军师雅星督军岭西郡一带军务，有权调动一切军事力量，他赶紧令人通知在岭西关的列科元帅暂时不动抽调的十万人马，并立即装备训练，等待圣王的命令。同时，把惊云出兵的消息汇报给平原城的圣王天雷。   
圣王天雷坐镇平原城，黑爪统领奥卡把银月洲的一举一动随时通知他，在接到军师雅星的汇报后，略微考虑，肯定了军师的做法，同时命令军师雅星严密注视银月洲的动静，一旦发现惊云部溃退，列科军团立即出关，稳定银月洲的局面。   
十天后，圣王天雷接到了军师雅星转来的第一份战报：惊云在揽月城陷入映月军队重围，兴古尔突出重围，带领预备军团退军河南。目前情况危机，已经令列科元帅率领十万军队出关，接替惊云的职务，稳定银月洲的局势。   
蓝鸟王朝二年一月二十六日，圣王天雷接到了大将军惊云战死的确切消息，心中一阵难过，落下泪来。大将军秦泰也在一旁陪伴落泪，想惊云一代英才，只因为一时贪念，得到如今这般下场，甚感可惜，然后，他力劝圣王保重身体，不要再为惊云的事情伤心了，要以银月洲的安定局势为重，稳定后方线。   
圣王天雷的心中虽然难过，但也只是为惊云可惜而已，如果惊云和雅星全力合作，协助自己，平定天下指日可待，但人吗，都有贪念，为了一时的欢欲，什么都不顾了，按说惊云虽有独立的想法，但没有付诸于行动，没有对蓝鸟军造成什么实际上的危害，但其最不可原谅的罪行就是时机选择得不对，使蓝鸟军腹背受敌，行动如屡薄冰，他得到了如此的一个下场，实在可叹可惜，可惜了惊云这样的一个人才。   
圣王天雷难过一阵后，想了一想，银月洲毕竟是中原的西门户，重要的后方基地，人口众多，稳定银月洲是必要的，必须派出一位大将稳定银月洲的局势，镇慑映月人，保证中原战场的安全，他看了眼秦泰，感到一阵不舍，但最后还是说道：“秦大哥？”   
“圣王请吩咐！”   
圣王天雷点了下头，然后说道：“秦大哥，银月洲的重要性想必你也知道，必须派一人过去，我想只好麻烦大哥走一趟了。”   
秦泰略微沉吟一下，然后点头道：“圣王放心，秦泰明白！”   
“秦大哥的稳重天雷十分放心，大哥到达银月洲后，稳固防守，决不许出击，我只要一个稳定的后方，不需要银月洲成为前线。目前，我们还不能对映月帝国有什么想法，大哥只要记住我的话就行了。”   
“秦泰明白，圣王放心就是，不过，不知道对惊云的后事如何料理？”   
“追封惊云为落雪侯，长子加封为子爵位，好生安排嫂夫人，不要让他受到委屈。另外，对所有将官一律封赏，不要再追究其它事情了。”   
“多谢圣王大恩，秦泰一定会把事情处理好的！”   
“好吧，秦大哥，你到银月洲后，出掌所有的兵权，把地方上的事情交给列科元帅，由他出任总督。”   
“是，圣王！”   
“秦大哥，你带本部十万人过去，列科已经带过去了十万人马，足够你用的，另外要做好民团工作，保证沿河的戒备，同时加紧清除间谍，不让消息传给河北。”   
“我明白，圣王！”   
“好吧，秦大哥，明天一早你就动身吧，我就不送你了，哎，惊云的事情，我很后悔，代我向嫂夫人问安！”   
“秦泰会把事情办好的，一定把圣王的意思向嫂夫人禀明，好生安顿。”   
“有劳大哥了！”   
“圣王客气了，秦泰就告辞！”   
“秦大哥保重！”   
“圣王保重，秦泰拜别圣王了！”   
“去吧！”   
第二天，大将军秦泰率领凌原兵团起身赶赴银月洲，接替惊云的职务，稳定银月洲的局势等等。   
为了洗刷蓝鸟军的耻辱，圣王通令全军，取消惊云兵团的番号，蓝鸟军第三十二、三十三、三十四、三十五军团和疾风骑兵军团从序列中消失，永不得恢复。同时，由凌原兵团主帅秦泰出任银月洲大将军，统领各部，整合银月洲所有的部队，地方事宜由列科总督管理。   
对于蓝鸟军惊云兵团战败的士兵，由额部调查后进行了表奖，所有的将领一律免于制罪，有功则奖，有过则罚，奖罚分明。   
随后，以军团长兴古尔为首，惊云夫人为副的银月洲代表团向平原城进发，向圣王谢恩，惊云的长子也已经十四岁了，这次被圣王封为了子爵位[吾爱文学网]，也要向圣王谢恩赐，其余人等也都是各家将领的家属。只有兴古尔和惊云夫人知道这次进京生死难料，名义上虽是谢恩，实则上是请罪，以惊云大逆不道的罪行，圣王能否原谅他们也是未知数。但他们不敢不向平原城一行，以求圣王的谅解。   
圣王天雷最终也没有提惊云背叛一事件，给予嫂夫人以大礼的待遇，留其全家在平原城暂住，以后定居京城，享受侯爵的奉绿，而其余家属则给予一定的奖励，令其返回银月洲；兴古尔留在额部等待新的任命。   
蓝鸟王朝在银月洲问题上进行了重新洗牌，局势发生了微妙的变化。在军队上，处罚之严厉是从没有过的，但在家属问题上也给予了极高的待遇，各部高级将领心中大动，以惊云的地位得到如此的结局，足以说明了一个问题，王朝在稳定上面绝对不会手软的，无论是谁如果有不臣之心，结果只有和惊云一样的下场，甚至远远不如惊云，毕竟惊云是蓝鸟军的缔造人之一，圣王没有再追究，也是不幸中的大幸，而特南家族从蓝鸟军的势力中已然消失。   
而这一切体会最深刻的当数军师雅星，当初蓝鸟军在岭西郡建立，以圣王天雷、军师雅星、大将军维戈、雷格、秦泰、越剑六人为核心，逐步发展壮大，每一件事情都装在雅星的心里面，惊云如果不是犯下如此的重罪也不会有这样一个结果，圣王天雷虽然心痛，但也绝对不会原谅惊云的作为，惊云翻然悔悟，以死谢罪，求得圣王的谅解，为整个家族留下生存的机会，其下决心的时候心中不知是如何的痛苦和悲伤。圣王不动声色，用一个又一个胜利慢慢击碎了惊云的信心，用逐步的强大向惊云展示了他的英明和伟大，世无二主，惊云的结局只有一个，而这个代价是沉重的，他不仅仅是让惊云一个人承担，而且是让整个特南家族来承担。   
雅星深知圣王天雷的高瞻远瞩，事事都走在别人的前面，如今少公子梦雷出蓝鸟谷进入平原城，以大将军维格为首的西南郡派将领已经在少主的面前示眼色，甚至于蓝鸟谷的将领都在向少主示好，而圣王的作法是第一次就向他们提出了警告，斩旗立威，蓝鸟军的地位不是少主能给的，是整个蓝鸟军自己的，是圣王给的，一切想从中得到好处的人尽快打住，其中就包括维戈在内。   
蓝鸟军的将领虽收敛一时，但这并不影响圣王对他们的重用，不影响圣王对少主的喜欢，更不影响他们对少主的示好。雅星知道如果要想和蓝鸟谷的将领势力一争长短，就必须全力培养少主中原的势力，利用王妃和自己的影响力笼络一切可以拉拢的对象，为少主雪中原的将来铺平道路。   
目前，少主梦雷最大的优势就是可以随父征战中原，平定四海，一旦战争时间过长，少主梦雷取得战功，被将领们所接受，那么，就是自己再努力也是白费力气，他可以自己在军队和百姓中树立威信和功劳，赢得天下人的景仰，这是谁也阻挡不了的，所以要尽快回到平原城，这其中就包括王妃雅灵和少主中原。   
蓝鸟王朝内外的势力雅星知道得清楚，除去蓝鸟谷诸将扶持少主梦雷外，还有最近与南彝联姻的香妃彝凝香，表面上来看彝凝香没有什么势力，但是，有南彝帝国在背后支持谁敢说彝凝香势弱，更何况最近又成立了南彝兵团，十万南彝军队独立于蓝鸟军队之外，只接受圣王和彝云松指挥，不受额部节制，这就意味着在蓝鸟军之外，王朝内一股新的力量已经产生了。   
除南彝兵团之外，还有两支部队独立于蓝鸟军额部之外，那就是蓝衣众和蓝鸟骑士团。蓝衣众是各部族的精锐部队，是为了保护圣王而存在的部分，任何人也调动不了蓝衣众，其责任的重要性确定了蓝衣众的本质，而其中的将领楠天，时刻在圣王左右，为圣王服务，他和参军风扬等年轻的将领成为一个特殊的独立体，活跃于圣王的身边；而蓝鸟骑士团是圣王专门成立的近卫部队，其职责无疑也是为保护圣王而服务的，不受任何人指挥，牢牢地控制在雅蓝、雅雪姐妹的手中，是圣王为她们俩特意安排的部分，但是，近水楼台先得月，蓝鸟骑士团和蓝衣众的关系密切，足以说明雅蓝雅雪姐妹有能力和各个势力抗衡，并毫不逊色。   
想要在众多势力中独占鳌头，只有与秦泰、越剑联合，但想联合成功谈何容易，但这事情也急不得，不是一朝一夕的事情，另外，自己也要寻找出一支独立的力量支持，为将来做打算。   
想完事情后，雅星叫人通知远在望南城内的妹妹雅灵，准备回平原城去，由于父亲埋葬在望南城外，母亲是不会离开的，所以也只有自己兄妹离开了。   
目前，蓝鸟军第二、三、四军团已经到达河北堰关城，全面接管临河城防线，接受凯武指挥，另外的军队除驻守堰门关和堰关城外，全部都留在三角区域内训练，蓝鸟第十五、十七骑兵军团受损失极大，目前还在恢复中，有蓝鸟军第二、三、四军团的加入，河北地区已经成为蓝鸟军对外的最强大的部分，以防御为主是足够用了。   
蓝鸟王朝二年二月十三日，军师雅星在稳定了银月洲和河北堰关城一带的局势后，离开河北前往望南城，与妹妹雅灵和外甥少主中原汇合，前往平原城。   
随军师雅星、王妃雅灵出发的有女字营的官兵五百余人，另外，雅星还把幼字营抽调出十万人随行前往中原盛京城，叩见圣王陛下，从岭西郡动员的第一批移民二千户随行在后，前往京城不落城。   
征得圣王同意，军师雅星把额部转移往平原城，岭西郡的事务交给总督比奥接管，其余象移民等事情交给民政处等单位，放下手中的包袱，雅星才感到一阵的轻松，在望南城拜别母亲，与王妃雅灵一起上路。   
军师雅星的这次平原城之行，是带有战略意义的重大行动，以此为契机，南中原开始恢复了和平安定的生活，四周围人民陆续回到阔别十年的家乡，开展从新建设工作，使中原逐渐恢复了往日的繁荣。   
一路上浩浩荡荡，连绵数百里，从岭西郡到平原城，队伍几乎没有间断过，沿途的百姓出门相送的场面比比皆是，使整个中原西部都活了起来，百姓们知道圣王已经收复了京城不落城，如今军师带队回京师，大涨了人民的士气，可以说是圣玛民族一件骄傲的大事情。   
在军师雅星从岭西郡向东行驶的时候，远在中原南部圣宁河两岸的情况也出现了喜人的景象，大批的移民从西南郡出发，向南方的各个城市挺进，在民政处的统一管理下，很快就安定了住所，分配土地等等，整个圣宁河两岸出现了十年来最少有的热闹。   
而在京城不落城内，大将军越剑命令十万士兵经过近三个月的清理，把不落城清理一新，残缺的房屋、宫殿等全部拆出，城墙从新修复，把幸存的百姓组织起来，生产自救，为京城不落城的恢复日夜不停地工作。青年兵团的将领们多是帝国军事学院出身的学生，都在京城不落城生活过，看到如今的京城被糟蹋成这幅样子，心中大怒，对河北联军的残暴仇恨日增，在清理工作中不时地出现百姓的尸体，使士兵们愤怒交加，对敌人的仇恨日重，以至于在后来的战争中越剑兵团出手极其狠毒，不下于蓝羽骑兵兵团，差一点使西星人和北蛮人灭绝。   
不说越剑青年兵团在不落成内从新修建京城，单表雅星一行经过一个多月的长途跋涉，于蓝鸟王朝二年三月四日到达平原城外，圣王天雷接到消息，率领在平原城内的官员出西门迎接军师和王妃，在二十一响的礼炮声中，圣王和香妃彝凝香走出西城门外，抬头向西眺望，远远地就见二千蓝鸟军骑兵开道，后面二辆军车在蓝衣众护卫的保护下缓缓向东而来，黄色的飞凤旗迎风飘扬，蓝色的飞鸟车蓬覆盖整个车厢，八匹拉车的马一样高低，一样的俊秀，清一色的红毛。在车的两侧，几百名女兵英姿飒爽，胯骑战马，腰悬长剑，背插英雄翎，眼中的精光表现出她们的不一般，圣王天雷知道这是女字营的人马，而车中端坐的必然是王妃雅灵和儿子小中原。   
这辆车正是多年前短人族特意为圣王打造的座车，如今归王妃使用。   
第二辆车比第一辆车稍微小一些，一样的牛皮封顶，外罩蓝色飞鸟图案，车辕外侧插一面小型蓝鸟军旗帜，这是军师雅星的专用座车。圣王天雷知道军师雅星的武艺不怎么样，所以特意要求短人族为他打造一辆军用座车，结构几乎和自己的车一样，攻守两用，防止意外。   
两辆车全部在女字营的严密保护之下，外层为蓝衣众的护网。在隆隆的礼炮声中，大队人马在距离平原城西门有一千米距离时，引路的蓝衣众骑兵左右一分，闪在两旁，座车在飞凤旗帜的指引下缓缓滑行了有三百米远，慢慢停下，而后面的军车在礼炮声中就早已经停了下来，军师雅星一挑车帘，急忙跳下车来，他紧走几步，在雅灵的车旁停下，这时候早有女兵把车门撩开，王妃雅灵怀抱着少主中原，微笑着从车厢内闪出。   
圣王天雷一身蓝色衣装，上绣黄色滚边箭袖，腰扎黄带，背披天蓝色斗蓬，旁边的香妃是一身大红衣装，蓝色滚边，同样的天蓝色斗蓬，国色天香的脸上带着笑意，双眼含情似水，脉脉有情，陪伴在圣王身边，专注地看着驰来的王妃雅灵、军师雅星兄妹。   
圣王天雷见车停住，急步向前，他撩目光望去，王妃雅灵年轻的脸上清瘦了许多，但也多了些成熟的美，她嘴角带着轻微的笑意，眼里微带一丝的冷涩，怀中的婴儿用黄凌紧紧地裹住，抱在胸前，目光掠过天雷的脸停在彝凝香的脸上，忽然展露出微笑，微一点头，然后看着走近的圣王天雷，飘飘然地拜了下去。   
“雅灵拜见圣王，祝圣王大安！”   
圣王天雷微微一顿，脸上不自然地动了一动，但嘴角展现的笑意更浓，他伸双手扶住王妃雅灵的双臂，轻声说道：“辛苦你了，看你都瘦了许多，让人心疼！”   
第十三章进逼东海   
两个人四支手紧紧地握在了一起，双眼互相凝视对方，片刻，宛然一笑，携手向圣王天雷看去，见他怀抱着婴儿，手忙脚乱地与雅星说话，脸红红的样子，甚感好笑。雅灵忙上前几步，从圣王的怀中接过孩儿，满脸的幸福，彝凝香羡慕地在旁看着孩子，又是喜欢，又是羡慕。   
其实，王妃雅灵对圣王天雷迎娶百花公主彝凝成香多有不满，满心地不乐意，但是她是个深明大义的女子，知道圣王迎娶百花公主对蓝鸟王朝是百利而无害，有利于圣王平定天下，征服四海，所以，尽管心中不满，但也没有话说，如今圣王已经在平原城完婚，并亲封百花公主为香妃，她再说什么未免显得不够大度，在蓝鸟军中降低形象。另外，哥哥雅星多次警告自己，对于圣王纳妃的事情不要多管，只要抚养好孩子中原，座上太子之位，这才是最重要的事情，如今明月公主的孩子出蓝鸟谷中原寻父，陪伴在圣王身边，对少主中原的威胁极大，如果再不回到圣王身边，对大业没有丝毫的好处，同样，与百花公主搞僵关系也是百害而无意的事情。   
雅灵满腹委屈，但也要强装笑脸，如今一见彝凝香果然国色天香，招人喜欢，再没有什么埋怨的想法了，她收起不满情绪，笑脸相迎，果然得到彝凝香的尊重，轻轻数语，就确立了自己的地位。   
百花公主彝凝香何尝不知道王妃雅灵的想法，但她是后来者，地位未定，在雅灵面前她还是不敢放肆，如果不得到雅灵的认可，以后她的日子也是难过，所以只好委屈自己，先得到雅灵的承认，廖廖数语，也果然不出所料，雅灵是大度地承认自己为一家人，以后共同协助圣王等等。   
彝凝香含而不露地说出自己为了子民的幸福，宁愿牺牲自己，与蓝鸟王朝联姻，以后愿意协助圣王征战天下，平定四海，为家族创造千秋伟业，点出自己也是有分量的人，是一奇女子，雅灵你不要小视自己，使举家不得安宁。雅灵那里会听不出来，两个人轻声细语，针锋相对，在微笑中互相承认，在笑脸里藏着锋芒。   
外人那知道她们俩的事情，这时南彝王爷彝云松上前见军师雅星，雅星以后辈之礼相见，毕竟他是彝凝香的叔叔，圣王的长辈，雅星自然不会失礼，两个人说说笑笑，亲近不少。   
彝云松自然知道军师雅星在蓝鸟王朝的份量，切不说王妃雅灵是他的亲妹妹，就是整个豪温家族在蓝鸟王朝也是举足轻重，况且，雅星才高八斗，掌管蓝鸟军额部大权，坐阵一方，是第二号人物，以后南彝军队要在雅星的指挥下作战，单凭他一个南彝的王爷如果不是与圣王的特殊关系，想让雅星如此的尊重恐怕还不够份量。   
以下，跟随军师雅星前来的额部参谋都上前拜见圣王天雷，这些人是蓝鸟谷出身，都是帝国军事学院的学生，跟随圣王南征北战，是圣王亲选的参军，圣王天雷见到他们大喜，一一扶起，问寒问暖，好不热闹。最后，雪蓝上前拜见圣王，天雷又是激动，又是伤感。   
许久，众人才开始进城。   
平原城内，圣王天雷大摆宴席，为军师雅星和王妃雅灵接风洗尘。如今，平原城内已经没有什么大将了，大将军秦泰刚刚出去不久，只有蓝翎第五、第十军团的两个军团长，南彝兵团的两个军团长以及一些中级将领，最多的就是雅星带来的额部参军，这些人可以说是蓝鸟军的中坚力量，圣王天雷和他们的关系好得不得了，兴致大增，频频饮酒，使整场宴会的高潮迭起，欢乐不已。   
晚上，圣王天雷来到了王妃雅灵的寝宫，两个人调戏幼子，再续旧情。   
第二天，军师雅星用过早饭，前往圣王的住处，两个人见面并不客气，落坐在小客厅内，圣王吩咐楠天道：“我与军师有事情要谈，有事情先等一等。”   
“是，圣王！”   
“你去吧，在外面守着，我也许有事情！”   
“是！”   
圣王见楠天出去，这才对军师雅星说道：“雅星大哥，一年来王朝形势大变，就连我自己也没有想到事情来得这么快。如今有许多事情都未来得及考虑，这次把大哥叫来就是商议今后的发展方向，还望大哥多辛苦些！”   
雅星笑道：“无痕，王朝有在你真是圣玛民族的福份，我劳累一些不算什么，比起您的操劳大哥很惭愧！”   
“大哥您不要这么说，当初我们七兄弟创立蓝鸟军，誓言共同打出一片天地，如今惊云大哥的事我很内疚，其实我并没有想让惊云大哥这么做的，我…”   
“无痕，惊云的事其实我也有责任，不能全怪您一人，但是，惊云自己做错了事情，就应该自己承担责任，他有这么个结局也是好事，如果他回到王朝，您怎么处理他，那时还不是两难吗？这个结局是他自己选择的，也算对得起大家！”   
圣王天雷点了下头，然后说道：“大哥，对于嫂夫人等我这么做可以吗？”   
“可以，特南一族尽在银月洲，没有什么实际的权力，剩余的慢慢分化瓦解，用不了几年就不成气候了，相信秦泰大哥会做好的，另外，嫂夫人和孩子毕竟是惊云大哥留下的，不亏待他们就是。”   
“好吧，不说了。大哥，如今南方已经平定，东海联盟相信也用不了许多时间就会解决，整个大陆我们已拥有半壁，我想暂时修养生息，停个一两年时间再战，你看如何？”   
雅星微微一笑道：“很好，无痕，表面上看我们已不可一世，平南彝，定东海，坐拥有半壁江山，雄兵二百余万，但是，隐患还有许多，如果不及时处理，恐怕会影响大局，对今后争霸大陆很不利。”   
“大哥不妨说说？”   
“好，我就先从外部说起！”他喝了口茶水，接着道：“王朝和南彝联姻，南彝虽有不得已而为之的理由，但是，三十万军队我们毕竟放了回去，其幸存了近半的实力，虽与我们相比还有不足，但我们也不得不防。彝云龙兄弟争霸中原心不死，不然彝云松就不会留在平原城，所以对南彝我们要两手准备，既安抚，又联盟，给予其一定的好处，但也要用军队进行威慑，当然所谓的威慑并不是我们要出兵南彝，而是要时刻保持蓝鸟军的强大，只要我们有足够实力，南彝就不敢轻举妄动，就会为我所用，否则就是背后的一把刀子，时刻防备其从背后下手。”   
“大哥说得极是！”   
“但是，与南彝搞好关系对王朝极有利，香妃毕竟是南彝未来的王，切不说以后如何，但目前是如此，所以，只要我们与南彝真心合作，缔结友好条约，我们就有一个强大而稳定的后方，以后对付北方就好办多了。”   
“大哥说得好！”   
“东海联盟目前还没有彻底的解决，但是我想关于东海的问题与南彝不同，南彝我们毕竟没有深入其国内，但东海联盟却为我们所征服，联盟已不存在，臣服是东海唯一的出路，所以安抚东海需要一段时间和精力，修养是势在必行。要利用二年的时间扫平东海不稳定因素，尽量移民中原，分散东海的力量，同时把六大世家迁移京城，放在眼皮底下监视，把东海六公子紧紧地抓在手中，使起动弹不得，一旦发现不稳，立即清楚。”   
“是，大哥！”   
“雷格这次做得不错，我还真想听一听！”   
圣王天雷笑道：“我也是，具体情况风扬掌握，一会儿我们俩一起听听。”   
“关于东海的事情还需要等一等，相信你让文嘉回来就是为了东海的事情吧？”   
“什么事情都瞒不过大哥的眼法，不错，文嘉久居东部，对东海联盟比我们了解，我想让他主持东海大局，大哥看如何？”   
“行！”   
“大哥对王朝的走向怎么看？”   
“无痕，说到底王朝的实力是靠西南郡和岭西郡起家，在中原的实力较弱，其次是中原遭受战火多年，百姓少而不强，西南与岭西二郡狭小，非争霸天下之根本，必须向中原发展，而一旦西南与岭西移民，两郡将受到大草原和短人族的威胁，所以安抚大草原各部及短人族就成为重要的问题，我知道您在大草原和短人族中的威望，但这也需要实惠和军事威慑的支持，也如对待南彝一样，要两手准备，否则后患无穷。”   
“大哥考虑得是！”   
“如今王朝连年征战，实力大不如前，粮食、物资不继，对大草原和短人族的支持少了许多，如再继续下去，恐怕非良策，所以利用两年的时间修生养息十分必要，等待中原大盛，安定团结，再进行北伐才是正途！”   
“就依大哥所言！”   
“无痕，蓝鸟军虽然实力强大，但你细想一下，又存在许多隐患，军队多而杂，民团、预备队、正规军混编作战，即影响劳动生产，又浪费物资，又不能形成强大的战斗力，所以整编蓝鸟军也十分必要。如今南大陆已为我所有，人员是最珍贵的，男人都跑到军队中去，还有什么人在劳动，尽是些老人、妇女和孩子，这不是根本，无痕，要把多余的人从部队中剔出来参加建设，精兵简政，稳固根本，这才是正途啊！”   
“大哥，我听你的，地方上的事情我是外行，由你来操劳，军队的事情由我来做，我们两方下手，用两年的时间恢复中原，如果不够，我们再等两年也没什么！”   
“谢谢您，无痕，大哥一生能遇见你这个明主，真是我一生的荣幸！”   
“你看你，大哥又在说什么吗？”   
“好了，不说这些。无痕，去年你让我做的关于圣殿的事情，我已经考虑妥当，正好借助这两年时间推行，重整法令，推行仁政，建立圣殿，统一信仰，确立王朝的根本大计，还有制定各族平等条约，废出民族歧视，建立强大的多民族帝国，事情多得很，一个清平强大的帝国等待着我们去创造呢！”   
“大哥说得真好，清平强大的帝国！没有贵族统治，百姓人人有田地，人人有饭吃，人人有信仰，各族平等相处，共建统一的大陆！”   
“哈哈，无痕，您说得比我说得更好，共建一个统一的新大陆！”   
“大哥！”   
“无痕！”   
两个人眼里冒出精光，双手紧紧抓在一起，心灵再一次凝聚在一起，为了一个崭新的目标，两个圣拉玛大陆最强大的男人手再次握在了一起，他们坚定的信心，决定了圣拉玛大陆今后的方向，决定了千百万人的命运，主宰了新的世界。   
随后，圣王天雷和军师雅星平息心情，象没事情一样在一起喝茶、聊天。不久，少主梦雷进来拜见父亲和伯父雅星，圣王天雷高兴地抱起梦雷，放在腿上。   
“楠天，你让风扬进来，把东海的情况都带来，我要和军师一起听听！”   
“是，圣王！”   
时间不大，参军风扬进入客厅内，他向圣王和军师施礼道：“风扬拜见圣王和军师！”   
“起来吧，风扬，我和军师想听听东海的战况，你详细地说说！”   
然后，圣王天雷笑着对军师雅星道：“风扬跟在我身边时间不长，可是我好象有很久似的，这会什么事情都由他来管，我可清闲多了。”   
“哈哈，无痕，以前你不也是这样吗？在岭西的时候，你把事情往我那一放，自己却什么也不管，好象我在当家一样，如今有风扬在，你当然乐得逍遥，还好意识说！”   
“哈哈，还是大哥了解我，这个…这个就叫做能者多劳吗！”   
“得了，什么能者多劳，我看偷懒差不多，也就是风扬年轻能干，否则我看你怎么偷懒！”   
“那是，那是！”   
“风扬，行啊，看来圣王对你很满意吗？”   
“多谢军师夸奖，圣王爱护小人，多让小人锻炼锻炼。”   
风扬正把军事地图挂在墙上，听见军师夸奖，连连谦虚。   
“行，知道替主人说话，怎么样，风扬，有没有兴趣回额部帮忙啊？”   
“这个…军师厚爱，风扬那敢不从，只是圣王这里还需要小人帮忙，暂时恐怕…”风扬满脸通红，说不下去了。   
“得，风扬，你别听军师逗你，他想要，我还舍不得呢！”   
“瞧瞧你们主仆啊，多小心眼，我刚一说，立即就顶住，一唱一合，无痕，难怪你这么喜欢这小子，行啊！”   
“大哥缺人手啊？”   
雅星点了下头，然后说道：“如今王朝大兴，确立京城势在必行，路定城小，不适合作为京都，还有以后要住许多人，事情正多，我正愁没有人手。”   
“这样啊，大哥，我看这样吧，你从青年军团里挑些人手，越剑那可都是军事学院出身的人，堪当大用，留在军队中也没多大的作用，我和越剑打声招呼，让他给你挑选些，怎么样！”   
“太好了，就怎么办，可说好了，越剑那可得你去说！”   
“大哥，你说我说还不是一样！”   
“不一样，不一样，越剑可珍惜着呢，我说他还真不一定舍得。”   
“也是，好吧，就由我来说。楠天！”   
“在，圣王！”   
“告诉大将军越剑，就说我要从他那挑选一百个人手，都要军事学院的，然后让他们到军师那报道！”   
“是，圣王！”   
“行了，省着你老惦记着风扬！”   
“哈哈，多谢！”   
“风扬，准备好了没有？”   
“好了，圣王！”   
“那就开始说说！”   
“是，圣王！”   
参军风扬清了清嗓音，然后详细地述说起大将军雷格进军东海的具体情况。   
千云山和白云山横贯圣拉玛大陆东部，南北走向，阻隔于圣日帝国和东海联盟之间，是一道天然的屏障。千云山在南部，横跨圣宁河，白云山在北部，横跨圣静河，两山之间相连于云中谷关，形成一条宽十余里，长二十余里的山谷，是东海联盟出入中原的必经之路，一直为东海联盟占据、控制。   
千云山不是很高，最高峰只有八百二十余米，最低处只有一百米左右，圣宁河把千云山从中间截断，形成一条宽阔的河谷，滔滔不绝的河水流向东海。   
在圣宁河截断千云山的地方，是山脉的最低处，河北不远的地方有一条越山的小路，名叫千云寨，有东海联盟三千守军驻守，长长的小路连绵一十余里，蜿蜒曲折，通往东海联盟的南方重要城市云中城，是东海联盟与中原商业贸易的一条重要通路。   
几百年来，千云寨都成为中原和东海联盟战争中的重要争夺点，由于千云寨地势险要，山高路险，极不利于大军作战，所以虽然没有大规模的军团作战，但是以万人队为单位的作战却连续不断，时有发生，对于千云寨控制权的争夺十分激烈。   
千云寨路险，不利于大军做运动，但是它毕竟是通往东海的另一条重要的路线，控制住千云寨就可以直接威胁东海联盟南部，通过不断积累军队可以形成对东海联盟的重大威胁，所以历来为中原和东海联盟所重视。   
东海联盟在千云寨地区驻守军队一个整编军团，也是精锐部队，由于千云寨地区地形狭小，最多也只能驻扎五千军队，所以整个军团都驻守在千云寨外侧的重镇云山镇里，五万军队轮换着进山驻守，牢牢地控制住中原进入南东海地区。   
近几年来由于东海联盟进军中原，大军节节胜利，占据了整个中原的东部地区，所以对千云寨的控制也不象以前那般的严密，民间常有商人时常从千云寨小路进入东海，或东海的商人把物资运出东海，和中原进行交易，获取利益，驻军也从中捞取一些好处，养家湖口，对来往商人的盘查也比较松懈。   
中原靠进千云寨的地区为东南郡，丘陵地带，相对的比较贫穷落后，中原争霸战争中东南郡也受到波及，但由于圣日帝国东方兵团的主将文嘉把大军都集中在东海郡云中关谷一带，所以对千云寨的争夺基本上结束，东海联盟进军中原后对东南郡地区也不是很重视，相对的受到战争波及就小一些，民间百姓受战火的摧残较小，比较安定，而这几年来民间往来也基本没有中断过。   
蓝鸟军出兵南中原，以蓝翎为首的主力军队把南彝大军的后路切断，占领了圣宁河两岸地区，而向东攻击的部队为蓝羽骑兵军团，由新月兵团配合，占领了阳城地区后转入防御，从此骑兵军团分散成十几个万人队在南部地区缴灭零散的地方驻军。   
蓝羽兵团的作战意图非常的明确，为了很好地掩饰大军的行动意图，维戈和雷格、兀沙尔、托尼做了大量的掩饰工作，整个平原兵团更是偃旗息鼓地闷头向东前进，而抢占千云寨的任务就交给了大将军雷格。   
雷格率领蓝羽卫一万五千名好手悄悄地向东秘踪前进，骑兵速度奇快，用速度赢得东海军获得消息的时间。一路上雷格沿圣宁河北岸边前进，出阳城只用了七天的时间就接近了千云寨地区，然后潜伏了下来。   
雷格小心地组织人员冒充商人，组织货物运往东海，同时蓝羽卫悄悄出击，消灭所有的商队，防止消息外泄，并把人马秘密潜伏到千云寨附近，等待着商队夺取寨门地区。   
雷格经过一番化装后，亲自带领五十名好手押运货物向千云寨走去。   
千云寨寨门高百十米，只有一条一里多远的山路通往寨门，寨门两侧用巨大的青石堆砌而成墙，高大的寨门就是一座城门，有千金闸拦住，平时用缴锁链升起，方便商队路过，士兵严格盘查，收取过路费用。   
从千云寨向下望去，远远的一里路尽收眼底，从入山的第一步开始，每一个人的动作都会在士兵的监视之下。在太阳蒙蒙笼笼欲出的时候，寨门上的守军就发现了雷格他们这一支商队。   
“屠大哥，今天不错，又来了一支肥羊。”   
“哈哈，牛兄弟，这段日子兄弟们都有不少的收获，再等二天我们就换防了，象这样的机会不多，兄弟们要多收点。”   
“可不是，屠大哥你看，今天来的可有十一辆车呢，好象比平时大了点，一、二、三、四…有五十个人。”   
“叫兄弟们都打起精神，小心着点，别出什么叉子，都听见没有？”   
“是，小队长！”   
二十几个人嘻嘻哈哈地说着，但是眼睛一刻也不离开越来越近的商队，严密监视着每一个人的动作，寻找出一点点的破绽，其中还与几个人指指点点，糊乱地说着。   
千云寨的寨门距离兵营有二百五十米远近，刚刚用过饭的士兵们三三二二进出，军官都在整齐的房间里休息，饮着茶水，闲谈着什么。   
雷格带着人光着膀子拉着货车艰难地向山上走，六月的天气里已经很热了，拉着货车一身的汗，到不怕人看出破绽。黑爪低声地向大家介绍寨门上的一切，并低声吩咐大家不要东张西望，以引起守军的怀疑。这个黑爪潜伏在千云寨地区很长的时间了，曾经多次通过千云寨进入东海云中城，和部分官兵也算比较熟悉。   
十一辆车缓缓地靠近了寨门，在门前停下，一字排开，人全部站在车的两旁，保持站立姿态等待着接受检查。   
“谁啊？”   
“哈哈，是屠队长啊，小弟是凌峰啊！”   
“哦，是凌老弟，怎么这回搞了这么大的阵势？”   
黑爪凌峰媚笑了一下，接着说道：“屠大哥，你也知道跑一趟东海不容易，小弟这次可是和云中城的东方大爷有约定，为东方大爷运点货，多是多了点，但东方大爷要，小弟只好辛苦点，没办法！”   
“得了，什么没办法，你凌老弟可从我们千云寨挣了不少钱，怎么样，这回可给兄弟们带点什么好货？”   
“当然，当然。小弟怎么会忘记屠大哥等兄弟，带货物兄弟们也不方便保管，喏，每个兄弟一个银币，屠大哥，怎么样？”   
屠队长点了下头，低声说道：“凌兄弟就是爽快，每次都不忘兄弟们的好处，等着！”然后他大声说道：“兄弟们，开闸检查！”   
士兵们兴奋地拉起绞锁链，千斤闸在吱吱声中缓缓升起，提升了一大半，足够货车通过，屠队长几个士兵从寨门里走了出来。   
黑爪凌峰一脸媚笑地迎了上去：“多谢屠大哥了！”   
“凌老弟客气了，但检查规矩还是要办的！”   
“应该，应该，屠大哥请！”   
黑爪凌峰带着屠队长等人向货车走来。   
“兄弟们看仔细了！”   
“是，小队长！”   
士兵们分开来向货车走去，低头开始检查。凌峰拉着屠队长的手，低声下气地嘀咕着。   
雷格见士兵们靠近了，向大家使了个眼色后，向屠队长身边走去。   
屠队长见雷格一身长裤便装，光着膀子，身材高大，脸上带着汗水，笑道：“凌兄弟，不错的伙计吗，怎么以前没见过？”   
“这是我的一个亲属，以前不在兄弟身边，最近才过来，喏，雷兄弟，见见屠队长，以后可要屠队长多照呢！”   
雷格赶紧走近身，低着头低声说道：“多谢屠队长照顾，以后…就要你命了！”   
雷格两只大手如电般扣在屠队长的勃子上，略一用力，把勃子扭断，低喝一声：“快！”然后向寨门里窜去。   
身后传了闷哼声，一条人影随着雷格冲进了寨门，一个兄弟放出烟火，其余几人快速从车上抽出兵刃，边跑边向前扔去，雷格等人伸手接住，身形不停地奔上寨墙。   
雷格距离墙顶有十余米处，腾身而起，在乘余守军第二声叫声未起时一刀斩出，同时落在绞锁旁，挥刀把两个士兵斩在刀下，这时候几个蓝羽卫已经把乘余的几个人斩倒在地。   
从千云寨山下路口处，马蹄声急响，五千骑兵快速向千云寨奔来，同时在两侧的山梁上，五千人迅速向寨门方向靠近，直扑而下。这是昨晚潜伏下的人手，都是蓝鸟谷出身的兄弟，也是接应雷格的人员。   
这时候千云寨内一片大乱，几分钟后，从大营内冲出许多军官，他们大声喊叫的同时，带人向寨门方向扑了过来。   
雷格横刀立在寨门前五六十米处，双眼暴射精光，黑色的天罡刀吐出三尺精芒，浑身上下罡风流转，一幅杀气腾腾。他看见奔近的士兵，抢前几步，天罡刀带起一片寒光，把前排的十几人斩在刀下，然后他冲进人群，挥刀就斩。   
五十名蓝羽高手成环月型保护在寨门前，黑色的天罡刀幻起刀阵，把靠近的人一律斩倒在地，在血肉横飞中，人已经堆积成一座人墙。   
天空中洒下血雨，黑色的刀芒在不断地闪动，雷格如杀神一般挡在了最前面，一路纵横，不离开寨门前百十米内，把源源不断涌上的东海士兵斩在天罡刀下。   
十余分钟内，两侧的蓝羽已经扑上寨墙，前头的先锋已经飞跃下墙，汇合环型阵在斩杀，人不断地从寨墙上扑下，雷格的脚步开始向前移动，在蓝羽的支援下向前展开。   
“大将军！”   
“我没事情，风翔，按计划组织人展开攻击，绝对不能让人跑出去报讯，散开，骑兵过来了！”   
在轰鸣的马蹄声中，五千蓝羽卫骑兵风一般卷过，向前疾驰而去，经过处长刀连闪，马蹄下尸横在地，沿山路一直向东奔去，抄守军后路，展开包围。   
一万五千蓝羽卫在大将军雷格的率领下，用巧计进入千云寨，展开了屠杀，三千守军那里是雷格他们的对手，凡是山路上能看见的人影一律斩死，残余人员遁入大山逃命，蓝羽卫追杀一阵，基本上消除干净，雷格下令军队严守各处，派人通知后方坐阵的亚文，率领蓝羽快速向千云寨而来。   
长十余里弯曲山路，驻满了蓝羽骑兵，夜幕下草原的汉子们露宿在空旷的山路上，清冷的寒风吹打着他们的身躯，但对于草原的汉子来说，这一点点寒意实在不算什么。   
圣雪上的寒冷锥心刺骨，从心里往外的冷，而大东海吹来的冷风对于生活在圣雪山脚下的大草原人来说只能算是凉爽，风中湿润的空气使他们的精神为之振奋，意气风发。   
多年来，大草原的汉子跟随圣王征战中原，为族人赢得了数不尽的荣誉和财富，粮食、物资滚滚而来，使族人全部过上安定的生活，回想起大灾害之年草原人吃不饱穿不暖的情景，他们就感到跟随圣王是他们一生的荣幸，而无数的荣誉更使他们坚强如钢，越加凶悍。   
十年征伐，十万大草原汉子倒在了中原的沃野上，但是他们无怨无悔，在他们心中只有一个信念跟随草原的王征服四海，让草原的铁蹄踏遍圣拉玛大陆的每一片土地，让异族臣服在圣王的脚下，臣服在草原的铁蹄之下，让草原人走出万里荒原，占有世间最肥沃的土地，享受最美好的生活。   
第十四章突骑急进   
铁雪征涯，广袤战场，四海万里，处处是家。   
天微微发亮，十余里的山路上草原骑兵全体上马，宛然连绵，景色壮观。在千云寨的西方，一望无际的骑兵连成片，从四面八方不断地向千云寨涌来，各色的战旗在飞扬，在大旗的指引下缓缓地向山路上前进。   
大将军雷格浑身的黑色战甲，马鞍上悬挂着长长的黑色天罡刀，鞍侧悬挂中型盾牌，久经风霜的脸上如刀削，阴沉、冷酷，如电的目光里精光四射，他浑身散发出一股强悍的霸气，让人一见就不舒服。   
他抬头看了一眼东方微白的天空，然后对身边的中军官吩咐道：“告诉二十军团的姆里军团长，全力歼灭云山镇敌人的守军，不许漏掉一人。我带领蓝羽卫抢占云中城，让后续的各个万人队不要管二十军团的事情，全速向云中城进发！”   
“是，大将军！”   
“出发！”   
在雷格的口令声中，一万五千名蓝羽卫当先冲出山口，顺大路向前奔去，战马趟起的尘土渐渐升起，祢漫天空，马蹄声轰响，象敲打的战鼓，滚滚向远方传去。   
千云寨东侧的出口呈喇叭形状，渐渐扩大，地形虽然起伏叠荡，山丘纵横，但也逐渐开阔。距离山口大路有十五里左右，是一军事重镇云山镇，三百几十户人家，星罗棋布在山边，镇里有东海联盟驻军一个军团，不足五万人。   
云山镇在千云寨大路出口的南侧，不大，分成三块组成一村落，东、南、北三面聚集着百姓住户人家，中间有一里许的大军营，三个村落环抱着中间的军队，有三条路通往各处，百姓们依靠为军队服务养家糊口，世世代代生活如昔。   
雷格率领蓝羽卫先头部队并不向南，而是顺大路直向东奔袭百里外的云中城，万余匹军骑用时不足半个时晨时间，后面闪出第二十骑兵军团，五个万人队分成五路，从外围包抄云山镇，马蹄声早已经敲碎了人们平静的生活，百姓四处奔逃，中间的军营中四万五千步兵组成防御阵型，守卫在大营内，斥侯探马把不好的消息传入军内，恐怖的气氛在蔓延。   
东海联盟南方大营驻守的军队是常备部队，由于连年的战争，精锐人员已经被抽调走，留守人员大部分为二线作战部队，无论是作战经验还是战斗力都比较差，面对着从千云寨滚滚涌现的敌人骑兵部队，早已经吓得不知所措，好在他们还没有被吓跑，在军官的组织下进行了防御，而通讯的战鹰也已经飞上了蓝天，向北方联盟军部报讯。   
姆里率领第二十军团只用了半个时晨时间就包围了云山镇大营，五路骑兵在四外向里杀，战马快速游走，蚕食敌人的有生力量，弓骑的孥箭如雨点一般射向敌人的防御圈，在摧毁敌人的意志后从五个方向突入镇内，展开屠杀。   
云山镇在刀光中呻吟，在血光中哀号，蓝鸟铁血骑兵把一个个步兵斩落于营内，二个时晨后，姆里全面占领了云山镇，清扫战场，巩固后方，尸体被拖出镇外，放火焚烧，粮食等物资全部从新清理登记，建立后方大营。   
而在第二十军团攻击的同时，骑兵第二十一军团陆续通过，万人队呈两列纵队前进，近午间时分，第二十二军团的一个万人队已经越过，天黑后，第二十三军团已经进入东海联盟南部千云寨山口。   
大将军雷格快马加鞭，蓝羽卫如旋风般向东奔驰，沿途黑爪不断加入，指引部队前进的方向，路过的村庄无已计数，老百姓见这如钢铁一般的雄狮葱葱而过，不知道是什么人马，反而也没有多少惊慌，太阳正午的时候，云中城遥遥在望，西门洞开，百姓进进出出，一点也没有感觉到战争的来临。   
雷格不敢歇马，一马当先地冲入城内，大声吩咐道：“第一大队快速占领城门，二、三、四、五大队按计划行事，动作要快！”   
“是，大将军！”   
五个大队轰然应诺，快速消失在云中城内各处，这时候城内才响起了警报声，城中百姓四下奔逃，躲藏在屋内，叫喊声，厮杀声四起，乱做一团。   
雷格并不停留，快马向城中央的城府冲去，跟随在身后有五百士卒，在黑爪的指引下，很快就来到城主府前。雷格跳下战马，抬手摘下天罡刀，大踏步向门内走去，五百骑卒紧紧跟随在后，沿途有骑卒向两侧搜寻，不时有人被斩倒在刀下，而挡住雷格去路的人，无疑被秋水神罡气震出丈外。   
“搜索各处，尽快找出城主，闲杂人等收拢在一起，有反抗者立即斩首！”   
“是，大将军！”   
近卫士向院内各处散去，把府内的人向一个角落赶，雷格大步进入客厅，抬头打量，城主府客厅宽大、豪华，中央并排两把交椅，中间一张方桌，锦绣坐垫，背后墙上高悬中堂画卷，一轮红日从海面上冉冉升起，水波荡漾，映红水面。   
雷格落座后，时间不大，近卫小队长獭扎带人押着一个中年人进入大厅，嘴里喝道：“跪下！”然后有人一脚揣在他的腿上，旁边两人一手扶着战刀，一手扣住中年人的肩膀。   
“大将军，这个就是城主小子。”   
雷格点了下头，阴森的目光向城主打量，嘴里缓缓地问道：“叫什么名字？”   
城主与雷格的目光一碰，浑身打了个寒颤，就好似见到了魔鬼一般，他小声答道：“小人长空云，添掌本城城主，请问你们是什么人？”   
“嗨嗨！”雷格阴森一笑，然后说道：“蓝鸟军蓝羽听说过吗？我就是它的主帅雷格！”   
中年城主楞了一楞，然后摊倒在地，看这个表情，雷格知道他听说过蓝羽，也知道有自己这号人物。   
雷格面现厌恶的表情，吩咐道：“押下去，好好问问他知道些什么！”   
“是，大将军！”   
旁边一个参军立即和小队长等人出去。   
云中城是东海联盟东南部比较大一点的城市，人口三十余万，大小街道四条，南北各二，交叉成一个“井”字形，现有驻兵五千人，全部是城卫军，战斗力较差，但云中城在南部战区千云寨范围内，也是一处重要的后勤基地，粮食、物资、装备比较齐全。   
以蓝羽迅雷不及掩耳的速度偷袭，云中城陷落非常顺利，其实早在几年前，蓝鸟军黑爪就成立了东海军情处，专门收集东海联盟的情报，在圣王天雷计划偷袭东海后，黑爪头子奥卡秘密派遣了大量人手潜入东海，由于东海联盟在中原作战顺利，边界管理比较松，加上进入东海的人多是原东方兵团斥侯人员出身，本身就是搞情报的好手，所以在云中城一带，雷格可以说没有不知道的事情。   
蓝羽偷袭东海联盟，其作战的关键是成功地占领千云寨后，然后必须抢占云中城，如果偷袭云中城不成功，那么就需要强攻，保证云中城这一后方基地，有一块站脚的地方。   
有云中城为基地，首先蓝羽就解决了后营的问题，也为后续平原兵团赢得了落脚处，同时，云中城内粮食、物资是蓝羽作战的根本，暂时可以支持一段时间，然后，再向四野拓展，逐步抢占东海地盘，再向前吞噬，逐步消灭东海联盟的有生力量，迫使东方阔海从中原退军。   
其次，云中城也是连接蓝鸟军的重要枢纽，以云中城为中心，蓝羽、平原兵团向前推进，后勤可以通过千云寨进行补充，一旦东海联盟坚壁清野，蓝羽和平原兵团也不至于因为后勤的问题而提前退军，圣王对雷格最担心的事情就是如此，怕雷格一意孤行，最后落得个损兵折将下场。   
但如今雷格偷袭云中城格外的顺利，缴获大量的粮食、物资，可以暂时不用蓝翎从西南郡支援，这个战果表面意义没有什么，但是其深远的意义却是非常重大，雷格大将军百里奔袭，一战首攻，可谓是旗开得胜，马到功成。   
天还没有完全黑下来，云中城防御工作已经就绪，蓝羽卫暂时充当了城卫军，以蓝羽卫个人的身手素质，对付云中城中的城防军可以说是不在话下，雷格本身是个好战之人，所以手下受其影响，作风凶悍，杀性大，云中城守军死伤不少人。   
第二天一早，蓝羽骑兵兵团第二十一、二十二军团几乎全部到位，驻扎在城外，第二十三军团也正在赶来，参谋长亚文跟随第二十二军团达到云中城，进城后与主帅雷格见面，商议今后的行动。军团长里腾、乌拔及几位参谋汇聚在城主府客厅内，雷格见后军行动如此的快，也深感欣慰，他笑着对亚文说道：“参谋长行动如此迅速，各部全部到位，太好了！”   
亚文将军笑道：“大将军神勇，巧夺千云寨，快马抢夺云中城，我们在后面跟着，再不快些恐怕功劳都被大将军抢去了。”   
雷格笑道：“去你的，这象什么话，难道我是为了抢功劳吗？不过我们已经完成了第一阶段计划，以后参谋长看怎么走？”   
“我想动作要快！综合云中城的情况，敌人还没有接到千云寨和云中城失守的消息，即使知道也是联军军部，各城恐怕还不知道，如果我们利用这一段空白时间，迅速抢占周边几城，形势会更有利，尤其重要的是粮食！”   
“好，我想也是！”雷格站起身来，大踏步走到地图前面，指着云中城周围的几个城市说道：“浮云城、望海城、海滨城和连云城在云中城的周围，距离只有二百里左右，东面望海城、海滨城临近大海，侧翼比较安全，只有向北侧才能有出路，北面的浮云城、连云城是通往北方的要道，必须尽快占领，一方面我们可以扩大地盘，扩大纵深，另一方面可以囤积给养，为平原兵团减轻压力，我想四路出兵，能占领多少是多少！”   
“可以！如今云中城有第二十一、二十二两个军团，可以让里腾二十一军团主持抢占东侧的望海城和海滨城，大将军和乌拔带领二十二军团抢占浮云城和连云城，由我坐镇云中城等待第二十三军团和二十军团，并分批支援各部，大将军看如何？”   
“好，里腾、乌拔，你们记住不可强攻，只许智取，大草原的骑兵不要浪费在无谓的攻城上，能抢占下更好，抢占不下就围住，等待平原兵团攻取，但要清理四野，保证地区安全！”   
“是，大将军！”里腾和乌拔听见雷格的话，感激之情现于言表，将军体谅草原战士，为士兵性命考虑，这是多么大的关怀和信任，他们对雷格的忠心更加坚定。   
“平原兵团到达什么位置？”   
“距离千云寨还有四百里，至少需要十天时间才能到达千云寨，到达云中城还需要半个月左右。”   
“参谋长，由你保持与托尼副帅的联系，督促平原军团加快速度，另外，姆里第二十军团达到后，最好让他清理一下云中城周边的地区，我想四城有我们两个军团就够了，让拓展第二十三军团抽一个万人队接管云中城！”   
“是，大将军！”   
“亚文，你要保重啊！”   
“大将军也要保重！”   
雷格轻轻点了下头，然吩咐道：“立即出发！”   
雷格、里腾、乌拔大步走出城外，率领骑兵迅速向远方奔去，参谋长亚文送到门口，然后回城主府主持云中城事物，出榜安民，登记人口等等。   
望海城位于云中城的东方，距离大海只有里许左右，比云中城小，人口十余万人，驻军一千多人，云中城失守的消息还没有传入，百姓仍然安居乐业，进进出出。   
时间已经进入八月，地里的庄稼正高，高粱刚刚结穗，一片茂密，农民在地理除第二遍杂草，近黄昏的时候，许多人正陆续向城内赶，这时候里腾先头部队三千人如一阵风般越过百姓，向城门赶去。   
城上士兵见远远地奔驰来一支队伍，心中疑惑，望海城在云中城的东方，一直比较安定，多年来大陆虽然战乱四起，但望海城却如世外桃园，从没有受到战争波及，虽然有一些士兵被调走，但百姓从没有感到什么是战争。   
“什么人，快快答话！”士兵象征性地喊了声，并没有关城门的意思。   
里腾并不答话，急催战马，速度忽然间提到了极至，身后军骑紧紧跟随，只几分钟时间就靠近城门，快速向城内奔去，这时候士兵才抽出战刀。   
城内忽然传出了一声大喝：“快关城门，关城门，云中城失守了，关城门！”声音渐渐嘶哑。   
但是，里腾已经进入了城内，五百军骑紧紧地控制了城门，其余军骑向内杀去，后面，尘土大起，一万余战马在轰响声中快速靠近。   
望海城内只有千余守军，里腾在半个时晨内将其消灭干净，城主被俘虏，里腾见是一个四十多水的胖子，浑身颤抖，摊软如泥，他忙喝了声：“说，是什么时间知道云中城失守的消息？”   
“刚…刚刚得到军部的传信，贵军就进城了。”   
“没说谎？”   
“没…绝对没有。”   
“押下去！”里腾挥了下手，眉头紧紧地皱了一下，他在担心奔袭海滨城的里朵部队。   
海滨城在望海城北侧一百八十里，从云中城出发有三百多里的路程，是奔袭最远距离，按照望海城得到消息的时间推算，海滨城已经得到了消息，恐怕奔袭会失败。   
果然如里腾所料，第二十一军团三万人达到海滨城的时候，已经是黄昏后，海滨城灯火明亮，已经严密戒备，一千多士兵紧紧地站在城头上，防御的滚木、雷石正往上运，城门已经关上，城内混乱声音在城外清晰可闻，骑兵奔袭三百余里，见事不可为，忙在城外安营休息，等待天两后清理四乡。   
海滨城比望海城早一点时间接到云中城失守的消息，城主东方云，三十多岁，是东方家族的旁支，为人多有才干，深得城中百姓爱戴，知道云中城失守的消息后，第一时间想到了敌人会奔袭海滨城，忙加强戒备，以防意外。   
东方云果然挡住了奔袭的大军。   
天亮后，蓝鸟军从整军容，三万军骑位列在城外，第一统领里朵纵马向城上喝道：“我是蓝鸟军统领里朵，让你们城主答话！”   
东方云站在城墙之上，微弱的身躯显得有一些单薄纤瘦，但性格却极其刚毅，他回答道：“我是海滨城主东方云，有话请讲！”   
“东方城主，蓝鸟王朝百万大军深入东海，东海联盟指日可灭，小小一座海滨城抗击不住我军的攻击，里朵奉劝你开城投降，以免百姓受苦，凭借你千余众想挡住我蓝鸟军不替是以卵击石！”   
“住口，东海联盟雄兵百余万，凭借区区骑兵偷袭东海就妄想灭我联盟，真是笑话，不久之后，东方盟主必将亲率大军回师灭贼，尔不要妄想了，东方云身为东方家族之一员，守土有责，虽死何憾！”   
“哈哈，里朵佩服东方将军的忠勇，但是你可知道东方阔海五十万大军被蓝翎和蓝鸟骑士团围困在东平城地区，即将覆灭，我蓝羽兵团和平原兵团深入东海，宣扬圣王之恩德，扬蓝鸟之雄威，里朵为先头部队，奉劝东方城主一句，等后续攻城部队上来，必将踏平海滨城！”   
里朵也是一员智将，在海滨城外胡说八道，用言语恐吓守军，果然收到一定的效果，士兵脸上流露出惧色。   
“统领大人果然会说话，蓝鸟军与河北四国在京城不落城一带交战，不落城南有南彝和我东海百万大军，何来包围我军之说，恐怕统领大人说的是反话吧？兄弟们，敌人显然没有什么部队，大家坚持一下，援军马上就到了，一段时间后，盟主就要回师了，来吧，让我们为捍卫联盟之国土、威严，与敌一战，虽死如何！”   
“与敌一战，死又如何！”士兵们的事情被东方云所鼓舞，战意大涨。   
“好，如今云中城、望海城、浮云城、连云城已被我大军攻破，海滨城东方城主既然不念百姓之忧苦，蓝鸟军就无话可说，等几日后我大军攻城，不要说我没有奉劝城主！”   
里朵看恐吓没有发生什么效果，也不着急，然后吩咐道：“来人，四乡清缴，等待大军攻城！”   
“是，统领大人！”   
五个大队立即出发，向远处奔去，其余各部环城搜索，让城上军民看得一清二楚，同时，里朵见没有占领海滨城，立即向大将军汇报，等待进一步命令。   
雷格大将军率领蓝羽卫和二个万人队奔袭连云城，乌拔带领二个万人队奔袭浮云城，二百里距离两个多时晨后赶到城南二十里，略微休息。   
浮云城与连云城在云中城北侧，并排而立，都是中等城市，人口二十万人左右，守军一千多人，雷格与乌拔分手后快马奔袭，主要是在敌人得到消息前占领城市，士兵在原地休息有半个时晨后，雷格上马，亲率一个大队先行。   
在雷格靠近连云城时，连云城内刚刚接到了军部转来的消息，说云中城已经丢失，敌人正向连云城方向奔来，城主是司空家的一个家臣，胆小怕事，听到消息后吓得呆住，连云城久不经受战火，如今只有一千余人，那里是强大蓝鸟军的对手，然后他立即令家人收拾东西，弃城而逃，他前脚刚离开不久，后脚雷格大军已经开到，守城官兵见城主私逃，无心恋战，立即四散逃命，雷格兵不血刃，顺利占领连云城。   
乌拔部虽没有雷格这般顺利，但浮云城主接到消息后略微一犹豫，骑兵已经冲进城内，城主见城已破，连忙混在百姓中逃出城去，乌拔也不追赶，全力接收浮云城各处，至晚间时分，已经安定了下来。   
蓝羽三日奔袭，连克四城，占地一百多公里，获得粮食、物资无数，在东海立稳脚跟，随后，雷格命令全军休整，只在周围地区采取了一些必要的清缴，等待进一步的行动。   
海滨城在里朵三个万人队的围困下不敢妄动，每日里加强戒备，东方云组织百姓参加守城，固守待援。   
第四天深夜，东方云迎来了海上的第一支援军，五千人，全城战意高涨，信心增强了许多。   
里朵大统领生活在大草原，对大海是完全陌生，没有想到海上会出现敌人的援军，半夜里让敌人悄悄入城，一时间大悔，从此后他加强了对海边的封锁，但仍然有敌人在晚间源源不断地开来，战斗异常激烈，一到天亮，没有进城的敌人立即上船，游荡在海面上。   
雷格与亚文利用七天时间稳定了云中城一带局势，各军团以万人队为单位，向四野扩展，征收粮食，缴灭残余城防军，姆里留下一个大队三千人驻守白云镇，率领第二十骑兵军团余部在三天后赶到云中城，参谋长亚文随即令姆里二十军团参与云中城周边的清扫任务，稳定局面。   
大将军雷格见第一阶段军事行动已经提前就绪，立即展开第二阶段战役，从连云城、浮云城向北出云中郡进入南中部地区的中南郡，首府为缥缈城，距离有六百余里，再往北进入东海联盟京城海阳城地区，深入其腹地，东海联盟军队大部分都集结在这一地区，从海阳城北六百里的云中关谷进入中原。   
东海联盟军队南轻北重，着重于中原作战，南方军区由于有千云寨天堑在，不利于大兵团作战，所以只留守足够的军队防守，中南郡缥缈城地区，是司空家族的势力范围，其家族主要成员及收入都在这一地区，有家族训练大营，集结着两个预备军团，主要任务是训练新兵，为中原作战提供足够的兵源。   
司空家族是东海联盟六大主要势力之一，千百年的繁荣使家族实力大长，人丁兴旺，家族子弟多为各城城主，牢牢地控制住南部沿海地区，商业贸易收入丰厚，私家军队众多，如今家主和骨干都在参与中原争霸作战，家族的事情如今由家族长老们说了算。   
云中城失守的消息传入缥缈城，司空家族人心浮动，惶惶不安，家族长老连夜召开了紧急会议，商议对策。司空家毕竟是大家族，长老们多经历过大场面，虽然战争经历得不多，但也不是没有，其中一人还是前任的族长，经过连夜的商议，最后确定了三条紧急应对之策：第一，立即向联盟求援，要求联盟紧急向南方增调部队，同时向盟主东方阔海等家主通报国内情况；第二，立即颁布家族征兵令，凡是能动用的力量立即向缥缈城集结，同时把家族重要财物转移至京城海阳城一带，老人、妇女和孩子同时转移；第三，在缥缈城南三百里缥云城、登海城一带构筑起防线，利用城市、重镇、乡村等阻击敌人北上，为联盟军队赢得时间，减少家族的损失。   
司空家族这三条措施主要目的是保护家族利益，把蓝鸟军阻挡在南方浮云城、连云城以北地区，所以其家族也是倾尽了全力，但是，或多或少地增加了缥缈城一带的动荡。   
东海联盟京城海阳城联盟军部接到千云寨外白云镇第一份军情报告后，随即失去联系，消息阻断，不久云中城失守，整个军部顿时大乱，如今，联盟军部由六大家族长老代表控制，保证军部运作，为远在中原的联盟军队提供支援，保证中原争霸，但是，千云寨、云中城的失守沉重打击了东海联盟安全，蓝鸟军直接出兵东海本土，威胁联盟内部，釜底抽薪，顿时让军部失去了镇定。   
但是，联盟军部还是紧急采取了措施，通知浮云城、连云城、望海城和海滨城加强戒备，防止被蓝鸟军偷袭，保证南方安全，随后，六大家族长老立即开会，商议对策。   
司空家族在联盟军部代表司空傲霜情绪激动，积极展开工作，协调各家，毕竟蓝鸟军北上第一个面对的将是司空家族，他知道想单凭借司空家族阻挡蓝鸟军的步伐极其困难，特别是这次偷袭东海的是蓝鸟军骑兵军团，虽然目前还不知道敌人出兵的具体情况，但蓝鸟军纯粹的骑兵只有蓝羽雷格部，大草原的骑兵凶悍异常，大将军雷格凶名在外，如果是整个蓝羽进军东海，想用现有的力量阻挡住蓝羽，恐怕不行，蓝羽骑兵很快就将到达缥缈城。   
六大世家代表何尝不知道蓝鸟骑兵出兵东海的目的，但他们更知道骑兵的速度快，一千里距离对于骑兵来说就是二十几天的事，如果缥缈城不能有效地阻止蓝羽的步伐，那么无论是最后结果如何，东海联盟都将受到沉重打击，蓝羽的目的也许就在于打击东海的实力，铁骑扫荡千里，荡平原野，让远在中原的军队断绝后援，最后被消灭，所以各大世家在千叮万嘱司空家族作出最大的努力同时，积极调动军队南下支援，并紧急命令在海阳城外的两个军团出发。   
几日后，关于浮云城、连云城、望海城相继失守的消息陆续传来，好在海滨城还在坚持，没有失守，并通过东方云传来消息确认蓝鸟军出动的确实是蓝羽雷格部，随后进入东海的还有步兵平原兵团。   
东方云传出的消息一到联盟军部，六大世家代表大惊失色，蓝鸟军出动蓝羽偷袭东海还可以说是攻击后方，迫使中原联盟军撤退的战略行为，那么，再加上平原兵团就可以说是带有平定东海的重大决策。蓝鸟军在中原争霸如此激烈的情况下还能动员出蓝羽、平原兵团东进，可以明确地说明中原战局已经在掌握之中，南部中原瞬息可以平定，军部在综合近半年来蓝鸟军各个战场上的态势后确认蓝鸟军有这个实力，问题越加趋于严重。   
以蓝羽强大而迅速的攻击力，配合步兵平原兵团稳步跟进，蓝鸟军在东海联盟国内空虚的情况下可以逐步蚕食，稳步占领，然后消灭东海联盟，达到即牵制中原争霸的目的，又可以用最快速度平定东海，雪无痕的目的昭然若揭，东海危险了。   
经过军部参谋的反复计算，确认这次蓝鸟军出兵东海的两个兵团全部为主力兵团，步骑共计四十余万人，如果事实果真如此，那么以东海联盟如今国内的总兵力也不过如此。   
面对如此严重的局面，东方家族代表东方云重断然下令，要求远在中原的东方阔海立即回军，各个世家代表不敢阻挡，毕竟现在是国难当头，面临着灭国亡家的可能，中原争霸就显得无力了，同时，各个世家要尽全力抽调主要兵力抗击蓝鸟军北上，保证在东方阔海率领联军回来前抵抗住蓝羽和平原兵团。   
一时间东海六大世家主力尽出，军队源源不断地向南方开来。   
第十五章战火如焚   
增援缥缈城的部队分为两个部分，一部为陆上部队，以各个世家在沿海各城的城主为首，率领城防部队快速南下，沿途各城不论是那一家都要保证军队的后勤补给工作，违者严惩不怠，另一部分是以海上为主，海岛家族、夏宁家族、渔于家族的水军全部出动，以海运为手段，用最快的速度把家族兵力运送到中南郡地区，接受司空家族次帅司空策指挥，凡有违此次增兵令者，不论是那一个世家，那一个人一律按军法从事，决不宽待。   
而对于阻击蓝鸟军北上的海滨城要求尽全力支援，凡靠近海滨城地区的海上部队立即出发，进行支援，牵制蓝鸟军北上的速度，争取时间。   
蓝羽主帅雷格在云中城一带形势稳定后，以亚文参谋长主持后方大局，立即率领军团北上，前锋各一个军团，一路出兵缥云城，一路出兵登海城，二百余里距离一天时间就赶到，这时候缥云城和登海城已经完成了防御，守卫森严，每个城守军都已经达到三万人，对于蓝羽骑兵十分不利。   
大将军雷格和二十二军团长乌拔见缥云城已经完成了防御，情况非常不妙，乌拔询问雷格道：“大将军，是否需要部队攻城？”   
雷格看了看缥云城一眼，见城墙高约十余米，上面站满了守卫的士兵，高大的盾牌竖立在垛墙的缺口上，后部的弓箭手已严阵以待，于是说道：“不必，草原勇士不需要浪费在无谓的攻城上，这是平原兵团的事情，乌拔，你留下一个万人队给我，其余四个万人队在各部统领率领下向前攻击二百里，我估计敌人的援军也快到了，围点打援，尽量消灭敌人的有生力量，不过你让大家记住：能打就打，不能打就走！”   
“谢谢大将军的体谅，草原勇士绝对不会辜负将军的期望！”   
乌拔听见雷格的话，用感激的语气说完，立即吩咐各统领执行雷格的命令，于是，四个万人队分四路向北攻击前进。   
“来人！”   
“大将军！”   
“立即通知二十三军团拓展军团长，围点打援，各部以万人队为单位向北攻击二百里，寻找敌人的援军！”   
“是，大将军！”   
中军官立即让一个百人队出发传递消息。   
雷格大将军没有进行攻城，而只是用蓝羽卫和一个万人队分四面困住缥云城，二万四千余人在城外扎营，大草原骑兵自然带有草原的特色，圆圆的帐篷距离城墙一里远，二十座一排，呈弧线形布成一个圆形大阵，拱卫着中间的主帅，帐篷周围用短木桩、绳索连成护拦，站立着士兵戒备。   
天很快就黑了下来，忙绿了一天的士兵立即休息，巡营士兵高举着火把，把大营四周映照得一片火红，不时有巡逻士兵经过，向各个岗哨询问着口令。   
蓝羽在宽三百余里的战线上，分八路向北出击二百里，寻找着支援缥云城和登海城的敌人，七天时间，击溃增援敌人十三路，杀死杀伤援军近十万人，使司空家族苦心经营的防线千疮百孔，形势危急。   
九月三日，平原兵团在主帅托尼的率领下，到达千云寨地区，前锋第十一军团利用一天时间越过千云寨，接防白云镇，军团长嘉莱立即建立大营，等待后部大军，蓝羽骑兵第一大队立即开拔前往云中城。   
四日，第十二军团、第十三军团通过千云寨，五日，第十四军团全部通过，前锋第十一军团向前前出五十里，长长的大军队伍连绵整个大路，驮云物资装备的马匹成千上万，二千名短人族工匠跟随在中军第十二军团内，大将军托尼的帅旗缓缓地向前移动。   
七日上午，前锋第十一军团达到云中城外，东方面军参谋长亚文将军已经在城外为大军扎好了大营，中午，平原兵团统帅托尼到达平原城，参谋长亚文将军率领全体留守的大队长以上军官出城迎接，晚间时分，第十三、十四军团陆续到达指定位置。   
东方面军副帅托尼到达云中城后，刚一落座就道：“参谋长，主帅如今在什么位置？”   
“哈哈，看来大将军真是着急啊！目前我军形势很好，雷格大将军与第二十二军团在缥云城一带，第二十三军团在登海城一带，第二十军团刚刚赶赴缥云城，第二十一军团一部在海滨城，目前正在围城中，另一部在登海城方向，协助第二十三军团消灭敌人海上增援部队！”   
参谋长亚文将军指着军事地图详细地向托尼大将军解释着蓝羽各部的位置。   
托尼表情严肃地说道：“主帅一定很困难吧？平原兵团前进速度慢，让主帅一个人在攻击各处，真是罪过！”   
“不，大将军来得够快了！奔袭云中城成功，减少了我军伤亡，蓝羽没有伤着元气，乘机奔袭各处，扩大战果，比预期要好许多，主帅对形势非常满意。”   
“参谋长客气了。”   
“如今，浮云城、望海城、连云城尽落我军之手，海滨城正在大军包围中，登海城、缥云城被围，主帅采取围点打援的战略，已经击溃敌人十三路增援部队，消灭近十万人，估计敌人在中南郡组织的防线已经被击破，只要平原兵团一到，攻克海滨城、缥云城、登海城，东海联盟南部就尽落我军之手，缥缈城就完全暴露在我军的直接攻击之下，然后挥军北上，威胁海阳城，估计东方阔海想不退军都不行了。”   
“圣王高瞻远瞩，大将军勇武无敌，参谋长坐阵中部，指挥得当，东海联盟想不灭亡都不行！托尼不才，承蒙圣王厚恩，率领平原兵团东进，为蓝鸟王朝千秋大业略尽微薄之力，一定鞠躬尽瘁，死而后已，参谋长，我想从后天起以第十一军团攻击海滨城，先解决丁疮之痛，彻底铲除南部隐患，以第十二、十三军团增援缥云城、登海城，以第十四军团接防各城，稳定后方，配合一部骑兵清扫四野，建立一个稳固的根据地，您看如何？。”   
“副帅说得太好了，就这么办，让兄弟们先休息一下，然后展开攻击！”   
“参谋长能够体谅士兵，真是将士们的福气，另外，各种攻城装备都需要组装，大型攻城设备也需要制造，这次我还带来了二千名短人族工匠，配合大军作战，我想用不了多少时间攻城需要的各种装备就会完成，攻占缥缈城时正好用得上。”   
“副帅考虑的极是，我想以现有的装备攻克海滨城不成问题，我通知主帅在登海、缥云两城收集各种制造物资，等工匠们一到立即开始制造，如果不急，攻击两城时也许用得上，如果用不上，那正好用在攻击缥缈城和海阳城上！想我四十万蓝鸟军精锐，平定东海绝不是问题，我们一定要在东海大展宏图，为王朝增添新的版图！”   
参谋长亚文越说越激动，浑身散发出凛然的气势，眼力充满了对胜利的渴望。   
副帅托尼受参谋长亚文的感染，豪气大增，他长笑说道：“托尼有幸，跟随圣王征战四海，与主帅和参谋长合作，是我一生的荣耀，托尼一生没有建立什么武勋，丢失南中原为我平生之耻辱，如今蓝鸟军平定东海在即，其意义何其重大，我还有什么可求，就是死也无憾了！”   
“副帅说好啊！”   
两个人哈哈大笑，这时候三个军团长走进大厅，与亚文将军见礼，亚文忙安排众人洗梳，然后开饭、休息，晚上，副帅托尼、参谋长亚文和四个军团长、参谋一起开会，又详细地分析了目前的形势，以后攻击的方案，以及可能发生的情况，应对之策等等。   
第二天，各个军团在短人族工匠的帮助下开始组装各种攻城设备，留守的骑兵向四野村征集车辆、马匹、牛等运输工具，直到天黑后才休息，整个大军已经完成了攻击前的准备。九月九日，嘉莱督统领率领第十一军团开始向海滨城进发，副帅托尼、参谋长亚文率领第十二、十三军团及十四军团三个万人队向缥云城、登海城前进，短人族工匠全部随行，第十四军团长亚术率两个万人队留守云中城地区。   
十二日，嘉莱督统领率部来到海滨城外，统领里朵带领骑兵迎接，并把攻取海滨城的任务交给了第十一步兵军团，至此，蓝鸟军在海滨城一带的兵力已经达到八万人。   
休息二日，督统领嘉莱和大统领里朵展开了攻击海滨城。   
海滨城城主东方云两日前在城墙上看见远处蓝鸟军步兵源源不断地开来，就知道情况十分危急，蓝鸟军步骑越过千云寨，远征东海联盟，足可以说明一件事情，远在中原的盟主东方阔海形势非常不妙，大有可能已经被蓝鸟军击溃，否则，蓝鸟军那里有足够的兵力远征东海，看来东海联盟的日子不多了。   
东方云楞楞地看着城外的敌人，心一阵阵发冷，为国为家族献身对于他来说不算什么，他自己早有这个觉悟，但是，东海联盟的未来却十分渺茫，难道古老的东方家族就此灭亡了吗？   
海滨城现有兵力六千余人，加上现征召的守城人员计有一万二千多人，对于不算太大的海滨城来说，这么多的兵力可以说足够用了，但是，东方云知道蓝鸟军有足够力量攻克海滨城，自己只是尽一名家族子弟的责任，为国家尽最后一点力量罢了。   
看着远方敌人列开的阵型以及各种攻城装备，东方云心头一阵阵的痛，五万敌人分四面攻击，每一个城门方向有投石车二十辆，云梯上百，攻城箭楼车三辆，远程孥箭车二十五辆，如此雄厚的装备就是东海正规军也少见，而有些装备没有，面对如此强大的敌人，小小的海滨城只是战争中一朵浪花而已，一闪即失。   
嘉莱督统领提马来到两军阵前，面向城墙方向，大声喝道：“东方云可在？”   
东方云无奈地答道：“东方云在此，来者何人？”   
“蓝鸟军第十一军团督统领嘉莱向东方城主问好！”   
“督统领大人客气了，东方云向嘉莱军团长问安了！”说完微微欠身。   
“多谢城主问候，今日形势相信东方城主已经明白，蓝鸟军必须攻克海滨城，以我军强大的兵力、优良的装备想来不是难事，海滨城墙高不过十米，兵力不过万人，如何抵抗我蓝鸟大军，城主不如考虑百姓之疾苦，开城投降，我定当善待城中百姓，否则，一旦攻城，百姓伤亡难免，如何是好，城主岂不是罪过吗？”   
“哈哈，蓝鸟军无故攻击我城，杀伤黎民百姓，伤我父母兄弟，如今却说东方云之罪过，天理何在？嘉莱督统领纵然有一千张嘴也说不出此理吧？”   
“东方城主既然有如此一说，那么我请问是谁无故犯我中原，杀我百姓，使中原生灵荼炭？圣玛民族难道就应该任由你们胡作非为吗？如今，蓝鸟军在圣王率领下战无不胜，攻无不克，东海联盟要为自己的所作所为付出代价了，蓝鸟军一定荡平东海，消灭战争之根源，扫除奸佞，还百姓一个清平的世界，让东海黎民百姓感受圣王之恩泽，我劝你不要拿百姓的生死开玩笑，蓝鸟军一定会让你愚蠢的行为付出代价！”   
东方云被嘉莱的话说得脸一阵红一阵白，不错是东海联盟先率军侵略中原，如今是要为自己的行为付出代价了，东海联盟有今日之祸患是自己惹来的，怨恨不得别人，可是，如果让东方云放下武器，他还不能，他要为东海的千百万百姓做点事情，为家族赢得喘息时间，自己的生死早已经置之度外了。   
“嘉莱督统领不用多说，让东方云投降万万不能，东方云只知道上报国家，下报百姓，如不能则甘愿献出生命！”   
东方云断然拒绝，神情毅然决然，受其影响，城上士兵士气渐渐地涨了起来。   
“好，东方城主既然执迷不悟，嘉莱也无话可说，告辞！”   
嘉莱拱了拱手，拨马而回。   
“攻城！”   
伴随着一声炮响，四下里百辆投石车开始了轰击，大石块越过城墙落在城上，顿时有人被砸成肉泥，而在东方云所在的位置方向上，五辆孥车发出了裂空的哨声，五只孥箭如闪电般疾射而去，把垛墙上的盾牌射穿，然后把后面士兵穿成串，东方云被亲卫按倒在地，躲过了利箭，但已经有四名亲卫倒在了地上。   
高大攻城箭楼车缓缓向前运动，从楼车的箭孔里，如飞蝗般的箭雨纷纷射出，把城上守军射倒，而十层牛皮保护下的箭楼车没有丝毫停顿，缓缓向前驰去。   
城下，第一批填装兵在盾牌手的掩护下向护城河靠近，肩上麻袋里装满泥土，士兵的速度缓慢，迫使城上士兵尽全力拦截，而投石车在此时尽情地发挥威力，把巨石砸向城头，尽可能地消灭守军，然后，士兵才把麻袋推入护城河中，缓缓退回，第二批又上，如此反复，展开了攻击。   
第一天，蓝鸟军没有展开实质性的攻击，只是把护城河填满一段，然后退回，死亡不大，多数人负伤，约二千人。   
但是，既是如此，海滨城也付出了极大的代价，有一千多人战死，六百多人负伤，城墙被巨石砸得一塌糊涂，而城内运送物资的百姓也被伤亡近千人。   
东方云看着如此巨大的伤亡，当即就痛哭流涕，他虽然有死觉悟，但是面对士兵和百姓伤亡也是心如刀割，这些人都是家族优秀子弟兵，他怎能不心痛。   
海滨城靠近大东海岸，久不受战火，守城作战装备奇缺，况且，海滨城小，也没有必要准备大型投石车等，近几日来城中铁匠齐心协力才制造了几辆，如今蓝鸟军攻城才刚刚开始，东方云不敢轻易使用。   
第二天，蓝鸟军一如前一日，继续使用昨日的攻城战略，依靠大型攻城装备打击守军，步兵起吸引、牵制敌人的目的，而攻城装备发挥优势作用，把上百吨的石头投入城上城下，继续消耗东方云守军的力量。   
东方云明明知道蓝鸟军是采用如此的战术，他也不敢把守城的力量减弱一分，生恐蓝鸟军真的实施攻城，只是尽量减少上城人员，就是这样也是伤亡惨重，又有近一千人失去战斗力。   
蓝鸟军骑兵驱赶着海滨城四周围的百姓，把成吨的石料运往城外蓝鸟军的攻城地区，以备攻城时用，东方云等军兵在城上看见，每一日还要受到这些石料的打击，那份痛苦的心情可想而知。   
连续攻城三日，嘉莱军团总算添平了城外的护城河，使守军伤亡近半，第四日，嘉莱督统领再一次劝降，但又被东方云拒绝，嘉莱命令士兵继续攻击，整整一日，旁晚时分东方云想蓝鸟军也许会休息，但是，嘉莱应然没有命令停止攻击，天刚黑后，蓝鸟军突然实施了总攻，守城军兵劳累了一天，都很疲倦，一时间稍微疏忽，蓝鸟军就开始了全面攻城。   
一时间，蓝鸟军投石车、攻城箭楼车、孥箭车、孥箭掩护大军冲击，成百架云梯靠近城墙，士兵们冒着巨石箭雨，拼命向城上爬去。   
东方云立在旗帜之下，亲自指挥防守战，亲兵拼命保护着他，使他不受伤害，但是，蓝鸟军也是以他为重点攻击对象，五辆孥车、三辆投石车从不同的角度不间断地打击，以扰乱他的指挥，在守城如此巨大的压力下，已经抽不出人手，东方云渐渐失去了保护层，被一支孥箭从前胸穿过，一名士兵哭叫着扶住他，但巨大伤口立即使他失去了生命。   
半夜时分，蓝鸟军攻破海滨城，全歼守军，自身伤亡近万人。   
嘉莱将军立即向方面军主帅雷格报告，一面派人稳定城内局势，一直忙到第二天天色大亮。第十一军团军团长嘉莱和骑兵大统领里朵钦佩东方云的为人，没有伤害东方云的家人，并派人保护，厚葬其尸体。   
东方面军主帅雷格接到第十一步兵军团攻占海滨城的消息是在平原兵团第十二、十三、十四军团到达登海城、缥云城的第三天，参谋长亚文将军拿着战报笑着对雷格和托尼说道：“嘉莱第十一军团已经攻占了海滨城，不过战斗十分激烈，东方云誓死不降，全军战死，令人敬佩，嘉莱碰到东方云这样的对手，自己也不好过，伤亡近万人，好在嘉莱久经大战，利用装备的优势才把伤亡控制得如此之小，否则，恐怕麻烦大了。”   
大将军雷格点头赞道：“嘉莱不愧是名将之后，大战经验丰富，攻城进退有序，计谋过人，托尼将军，以后你最好命令步兵攻城以此为榜样，效仿第十一军团，减少伤亡。”   
“羽帅说得是，不过这样一来就需要耗费时间了。”   
“耗费时间我们不怕，主要是尽量减少伤亡，只要我们稳步前进，逐步蚕食，一城一城地占领，东方阔海就会挺不住，就会考虑退军，等我们拿下缥缈城，我想时间就差不多了。”   
参谋长亚文接过话道：“羽帅说得极是！目前我军人少，伤亡一人就减少一分战斗力，中原作战也十分困难，圣王再也抽不出军队支援我们了，一切要靠我们自己，所以要尽量节省兵力，保存实力。”   
“参谋长说得好，攻城虽然慢一些，但是骑兵可以不放慢速度，继续向前攻击，用骑兵威胁缥缈城，截断敌人的增援，步兵展开攻击登海、缥云二城，托尼将军你多辛苦些，我相信没有后勤援兵，二城也挺不了多少时间。”   
“好吧，羽帅，看来你要展开下一步攻击了！”   
大将军雷格点头说道：“圣王把四十万主力交给我们，我们也要作出点成绩出来，目前，我军态势良好，可以说缥缈城以南尽落我手，我想尽量向前推进，威胁敌人重城，给东海联军增加压力，减少中原的困难，我虽然赞成稳步攻城，但骑兵绝对不能减慢速度，给东海喘息时间。”   
“羽帅，副帅，你们看这样好否，羽帅率领骑兵出击缥缈城，但要分多路进攻，尽量消灭城外之敌，诱敌出城，各个击破，消耗敌人有生力量；副帅率领步兵攻击登海、缥云二城，稳步攻击，决不冒进，尽量避免伤亡，由我留守后军，督查各处，协调各城防守！”   
“参谋长计划很稳妥，但我希望羽帅小心从事，不可大意，要不求有功，但求无过作战，我想，缥缈城已经集结了东海联盟的主力军团，会比较困难，羽帅不可轻进啊！”   
“谢谢副帅提醒，我会小心，参谋长，后方就交给你了，我和副帅分头行事，后方也不轻松，东海毕竟是个海上大国，海军力量强大，我们都是新手，要特别注意敌人从海上偷袭，令各处小心。”   
“我明白！”   
“那我们就这么办了，明天我就行动，副帅再休息二天，等短人族工匠做好了大型攻城装备，你就展开攻击！”   
“是，羽帅！”   
三人又叫过参谋、黑爪，把缥缈城一带的地形、兵力分配等从新分析了一遍，制定作战方案，最后确定分四路出兵，从四个方向包围缥缈城。   
下午，通讯官急急忙忙地进来报告道：“羽帅、副帅、参谋长，翎帅转来的消息！”   
“说！”   
“东海联军已经开始从不落城退军，先头约五万骑兵在渔于飞云和东海六公子率领下正向回赶来，越剑大将军率领青年兵团正在收复京城不落城，圣王率领凌原兵团、骑士团、蓝衣众和第二、三、四军团包围了平原城，目前正在城外休整，南彝百花公主被困在城内！”   
“太好了，真是好消息！”大将军雷格听后大喜，阴森的脸难得露出一丝笑容，他挥手让参谋退下，然后兴奋地说道：“圣王英明，早就估计到东方阔海会退军自救，南彝在蓝翎的阻击下不会挺多长时间，看来南中原战局已定，平定两河间指日可待！”   
副帅托尼、参谋长哑文也是兴奋得满脸通红，激动不已，托尼激动地说道：“圣王高瞻远瞩，胸装四海，平定中原为期不远，托尼谁不能亲手收复失地，但是，听到这样的好消息也是感激涕淋！”说罢，落下泪来。   
托尼二年前丢失南中原，被迫远走岭西郡，投入圣王天雷麾下，丧师失地，他认为是自己一生的耻辱，一直耿耿于怀，如今听到圣王大军节节胜利，正按计划收复失地，激动得热泪盈眶。   
参谋长亚文感慨地说道：“圣王深谋远虑，早就把形势看得透彻，东海联盟和南彝貌似强大，其实不堪一击，我们远征东海看来是完成了圣王交给的任务，以后这仗就好打了。”   
“不错，不错，嗨嗨，圣王大哥不愧是大哥！来人，准备些酒菜，我和副帅、参谋长好好喝一杯！”   
“是，羽帅！”有人下去准备。   
“是应该喝一杯，应该！”托尼脸上挂着泪水说道。   
“哈哈，难得两位主帅高兴，我们远在东海，摇祝圣王收复京城，蓝鸟军所向无敌！看来我们刚才的计划还是对了，稳步推进，步步为营。”   
“参谋长说得是，不过渔于飞云和东海六公子约二十几天后将进入云中关谷，以后的仗就更加不好打了，不过我雷格还没有把他们放在心上！”   
参谋长亚文笑道：“羽帅的神勇四海皆知，区区五万骑兵当然不会放在蓝羽的心上，不过羽帅可不要轻敌啊！”   
“是，参谋长说得是！”雷格的态度好极了，油黑的脸上挂着笑意，听见亚文的话，连忙回答，圣王交代过，亚文的话他可不敢不听。   
托尼大将军说道：“参谋长说得有道理，如今东海联军已经开始退军，南中原问题基本上得到解决，东方面军基本上完成了圣王交给我们的任务，圣王和翎帅虽然没有明确地说明我们下一步的任务，但我想不外是让我们继续向北攻击，为平定东海创造条件，最好是我们在东方阔海回来前拿下海阳城，占领云中关谷，截断东方阔海的退路！”   
雷格脸上一紧，正色说道：“副帅、参谋长，你们估计一下东方阔海什么时间可以到达云中关谷？”   
“依照我的推算，步兵从不落城到达云中关谷最少需用六十至七十天的时间，这是不考虑意外因素的情况下，也就是说在新年前东方阔海将到达云中关谷，如今他退军有十天时间了，也就是说我们还有二个月的时间！”   
“两个月，一千余里，难啊，难！”亚文摇摇头。   
“难也要办，我们加快速度，相信二个月时间我们能把事情做好！实在不行，我率领骑兵直接攻击云中关谷好了，有十几天的时间我一定能赶到！”   
亚文苦笑着摇了摇头，然后说道：“我们先不要说得那么远，圣王一定会给我们指示，目前是我们要拿下缥缈城，靠近海阳城，完成了这一目标才能考虑下一步。”   
雷格见亚文提及圣王，也不敢太坚持，他也明白亚文说得有道理，现在就想攻击云中关谷的事情，未勉太早了点。   
托尼虽然想平定东海，攻占云中关谷，留下万世美名，但是他也知道十分渺茫，凭借四十万军队想在短时间内纵横千里，也只是想想而已，听见亚文的话，也不坚持。   
但不管怎么说，目前他们是完成了任务，一身的轻松，雷格见亲卫把酒菜端上来，忙招呼两人喝酒，以示庆祝。   
酒后，雷格虽然没有再提攻击云中关谷的事情，但在他内心的深处却惦记着，时刻不忘。雷格与别人不同，他是攻击型将领，最擅长的也是远程奔袭，瞬息千里，同时，他与圣王关系也和别人不一样，事情做得好坏他自己无所畏惧，不怕担风险，圣王天雷也绝对不会因为他一时间差错而对他怎么样。   
但是，这件事情一旦成功，那就是彻底解决了东海联盟的问题，只要截断东方阔海的退路，蓝鸟军再派一支军队两面夹击，东方阔海想不败亡都不行，在他的脑海里，出现了这样的一幅画面：蓝羽占领了云中关谷，居中截断东方阔海和国内的联系，平原兵团从南向北攻击前进，而蓝鸟大军从西向东挺进，攻击东方阔海的后军，从而迫使东海联盟彻底投降。   
经过一夜思考，雷格在清晨把自己的想法书写成稿，用飞鸽传递给蓝翎主帅维戈，并向圣王请示，雷格听候消息。   
蓝羽并没有因为听到好消息而停止脚步，第二天，主帅雷格率领蓝羽骑兵出发，向前攻击缥缈城，而把攻击登海城、缥云城的任务交给了平原兵团。   
目前，缥云城一带由大将军托尼亲自坐镇指挥，兵力计有平原兵团第十二军团和第十四军团的两个万人队，一个大队的骑兵；登海城由嘉兴督统领指挥，率领第十三军团和一个大队的骑兵围困，第十一军团正在增援中，而短人族工匠把各种攻城装备制造、组装完毕，正陆续投入攻城作战中。   
第十六章雄姿英发   
九月二十一日，平原兵团在主帅托尼的一声令下，展开了对缥云城、登海城的攻击。   
缥云城、登海城一线是东海联盟组织起来的抵抗蓝鸟军进攻的第一道防线，准备投入的兵力有二十万人左右，但是，由于东海联军要从各地抽调部队增援，速度慢，被蓝羽骑兵兵团各个击破，没有完成预期的计划，使增援部队损失惨重，整个防线已经千窗百孔，失去了作用。   
但是，缥云城和登海城还是受到了临近城市部队的加强，每城计有兵力三万余人，各种装备虽说不是很齐全，但也基本上完成了防御的准备工作，蓝鸟军想一时间攻取两城，还是有些困难，如实施强攻，损失也一定不小。   
大将军托尼吸收嘉莱军团长攻取海滨城的经验，利用装备上的优势，对缥云城展开了轮番轰击，大军分三面包围城市，采取围三放一的方法，瓦解守军的士气，一百六十辆投石车布成三个方阵，轮番攻击，把成百斤的巨石投入城上，轰击城门楼，步兵身披三层牛皮战甲，填平护城河，运用撞城车对城门实施撞击，并吸引守军反击，加以消灭，效果良好。   
托尼大将军不急，每日运用诈攻消耗敌人的有生力量，发挥投石车、孥车远程攻击优势，打击敌人守军，每日消灭一部，三日下来，自己死者少，伤者多，损失几千人，但相对于守军来说，战果是巨大的，投石车把城门楼几乎摧毁，城墙几乎不城样子，守军死伤惨重。   
攻守双方战争历来是不成比例，想要攻取一城，往往攻击方要有三倍于敌人的优势兵力，伤亡基本上是守军的一倍左右，甚至更多，但是，蓝鸟军有一个最大优势是攻城装备多，并且性能优良，攻击距离远，效果好，而自身只采取吸引敌人注意力的目的手段，所以伤亡自然就小一些，这也是在攻城战争中守军最不愿意看到的情况，但是，蓝鸟军有这样的能力，有这样的优势。   
连续攻击了十天，守军人数明显减少，伤亡过半，主将的战旗也不象前几天那样的骄傲，向后移动了一段距离，红色的旗帜上破损了几个洞，粘满了泥土，已经没有几个人再花费时间注意它了。   
而登海城的情况比缥云城的情况更凄惨，第十三军嘉兴军团长在得到哥哥嘉莱军团长率领十一军团增援后，士气更盛，攻击日夜不停，士兵轮番作战轰击，把登海城几乎撕毁成碎片。   
时间已经进入了十月，天气渐渐的转凉，秋天的风从东海上吹来，带着湿润的凉爽，夜里，城外的士兵燃起巨大的火堆，士兵们围着取暖，说说笑笑，谈论着白天的战斗，而继续攻击的士兵高举着火把，高声喊喝着口号，抬着云梯进进退退，消耗着敌人的精力，消磨着守军士兵的士气。   
半个月时间的攻城，使守军疲惫不堪，力量大大地减弱，而城市唯一完好的标志是向北的城门还没有什么破损，预示着城市还在坚持作战。   
平原兵团主帅托尼虽嘴上说不急，但是内心里却是焦急万分，东方面军主帅雷格已经走了半个月时间，但是，缥云城、登海城一线却没有什么象样的进展，两城仍然在坚持战斗，丝毫也没有投降的意思，所以他只有下令开始总攻。   
十月十一日夜，经过一白天的诈攻，晚上缥云城和登海城突然实施了总攻击，攻城部队如潮水一般向城上涌去，他们在投石车、孥车及中孥手、弓箭手的掩护下，冒着箭雨、擂石的打击，豁出命般登上云梯，向城上攻去，经过一夜的奋战，在太阳刚出东海线的时候终于拿下了两城市。   
缥云、登海城之战，平原兵团出动三个整编军团，攻克两城市，伤亡损失四万二千余人，使整个东方面军后方得到巩固，建立起以云中城为中心向北以浮云城、海滨城和缥云城、登海城的两道防线，纵深再一此得到巩固，彻底使东进兵团解除了后顾之忧，为蓝羽骑兵兵团提供了良好的后续保障，而东海联盟在失去两城后，缥缈城完全暴露在蓝鸟军的打击之下，整个联盟南部完全丢失。   
大将军托尼得到攻克两城的消息，非常高兴，传令各部休整待命，同时，向方面军主帅雷格、参谋长亚文通报了消息。   
大将军雷格率领蓝羽四个骑兵军团向北推进，分四路出击，成弧线形态势包围缥缈城，骑兵原在缥云城、登海城北二百米驻扎，距离缥缈城只有二百四十里，雷格到达后，传令各军整合后立即出发，二天一夜出现在缥缈城的南方二十里，全军转入休息。   
在骑兵出击的两天里，摧毁零散敌人无数股，攻克村庄四十余座，铁蹄下一切反抗势力全部消灭，把缥缈城以南司孔家族势力一扫而光。   
蓝色战旗，铁骑弯刀，长箭弯弓，钢铁雄狮。   
十月东海晴空万里，蓝色的海岸线弯曲曲折，大地里一片碧绿，庄稼高硕，到处是肥沃的田野，起伏的山峦、树木、青草。   
对于二十万骑兵来说，东海的肥沃不缺少铁骑战马的饲料，更不缺少骑兵们的吃喝，东海老百姓比中原富足，家家户户都有富裕的粮食，生活稳定，而突如其来的骑兵自然就不愁这些物资。   
但老百姓们还是被蓝羽强大骑兵阵容吓坏了，纷纷弃家而逃，成群的人向缥缈城里赶，每日里都有成千上万的人。   
如今，缥缈城内已经乱成一团，北方各个城市军队向南赶，杂乱地驻扎在城北，等待安排，而城南百姓和被蓝羽骑兵击溃的各地士兵向北逃，慌不择路地涌进城，城里街道上到处都是人，逃难的百姓中夹杂着士兵，情景凄惨，而维护安全秩序的城防军高声吆喝，把能作战的人挑选出来，从新编队，再分配到各处。   
缥缈城主帅司空策已经是焦头烂额，如今局面混乱异常，如不尽快扭转这种局面将直接影响以下的作战，但稳定局面谈何容易，这需要有胆有识、才华出众的人才，需要一批有组织能力的精干人员。   
如今，缥缈城就缺少这样的人才，司空家族本不缺人才，但优秀子弟大都跟随家主前往中原，为家族争取最大的利益，余下的人除了老就是小，年轻的不是没有魄力，就是没有才干，用这样一批人来组织缥缈城的防线，稳定局面十分困难。   
司空策也知道这样做不是好办法，但是他也不好意思向别人家开口求助，以影响家族的声誉，所以每天只好维持，随着蓝羽骑兵向北推进，这种情况更加的突出，更加的坏。   
蓝羽以所向无敌的雄姿击破缥云城、登海城防线，击杀增援部队近十万人，虽暂时停止了脚步，但是带给缥缈城恐慌是巨大的，随着蓝羽的继续挺进，恐慌达到了顶点。   
为了阻止蓝羽前进的步伐，司空策在没有办法的情况下只好向各个家族求助，东方、长空家族和海岛、夏宁、渔于家族迅速作出反映，派出仅有的家族优秀子弟前往支援，在蓝羽雷格到达缥缈城前总算稳定下局面，勉强筑起了一道防线。   
如今，在缥缈城一带联军已经达到四十六万人，其中有正规军四个军团，临时组建的军团五个，一个万人特种大队，负责督军和维持治安。   
但这些部队都没有经过大战的洗礼，缺少临战经验，缥缈城司空家族训练大营原有二个军团，是为中原争霸做准备，京城海阳城也派过来二个正规军团，其余临时武装起来的军团是各个城支援而来的城防军和各个家族临时召集而来的人。   
大军虽然没有经过大战的洗礼，但是有一个最大好处就是人多，人多就好办事，每一个人都知道是为了守护自己的家园，所以积极性、自觉性很高，干活不用赶，修筑防线动作很快。   
以缥缈城南十里为第一道防线，东海联军修筑起长百里的战壕，战壕宽二米，深一米五左右，战壕前用尖木、铁条等竖立起一米五十公分高防御骑兵尖桩，配备陷坑机关等，整个防御体系宽七十米，完全在弓箭手的射程范围内，士兵手提弓箭注视前方，时刻保持警惕。   
第二道防线正在修建之中，它距离第一道防线五里远，无数百姓在日夜兼程地干活，晚上灯火连绵百里，映红半边天，男女老少无怨无悔地忙碌。   
司空策次帅指挥四十六万大军作战，暂时把杂乱的事情放在一边，由各个家族抽调的人员管理，这些人组成参谋组，人数达百十人，各行其职，到不用他操心。   
临时组成的军事作战统帅部由六大世家的代表组成，司空策任主帅，到不是因为他多么才华出众，而是因为缥缈城一带本是司空家族的地盘，司空策地形比较熟悉，家族兵力也比较多些，而其余家族人员少，加上地理不熟悉，所以由他担任主帅到很合适，这样的结果就是缥缈城防线增加了五位副帅。   
不管是主帅也好，副帅也好，目前到不是争这些的时候，主要任务是击退蓝羽进攻，最不即也要阻止蓝羽前进的步伐，等待东方阔海大军回师。   
目的明确后，各个家族将领这时候就发挥出了作用，由于都是自己家族的亲兵子弟，在指挥上没有什么困难，加上缥缈城一带防御是以战壕为主，每家一段，重点防御的部分自然就交给了正规军团，由司空家族负责。   
整个缥缈城行动了起来，从外面看到是很热闹，士气大涨。   
司空策和各个家族代表一时间踌躇满志，等待雷格的进攻。   
大将军雷格纵横沙场近八年，几乎踏遍中原南、西部，大小次作战无数，是真正经过战火锤炼的一代帅才，他今年二十九岁，性格阴森中带有暴燥，但这不影响他的大战经验，来到缥缈城外一看就知道敌人有所准备，整个防御体系几乎完美无缺，对付骑兵很有些作用，如实施强攻，损失必将重大，所以雷格到不急，安心休息，恢复士兵体力，等待缥云城和登海城的消息，寻找敌人的破绽，寻机歼敌。   
二十万骑兵扎营二十里，大小帐篷上万座，军骑马圈在正中央，士兵分四周围守护，外营用木桩扎成排，连接锁链，组织士兵巡逻等等，整个大营一片萧杀气，士气正旺。   
二十里内，无论是村庄还是田野，全部淹没在大军帐篷之下，士兵组织人到田野里割庄稼、杂草，混合粮食喂养战马，百姓全部赶出营外，不从者就地斩杀，这就是铁血军骑。   
蓝羽一连休息七天，安顿好营寨，查看地形，搜索大营四周围敌人探马、游骑、暗哨，分析敌人的兵力、部署、装备情况等等，一百二十名参谋忙了个昏天暗地，总算把事情处理完毕，才松了口气。   
雷格的作风有些和圣王天雷相似，大事总揽，小事不管，得闲就休息会儿，把事情交代给参谋就算完事，行事时雷厉风行，手段凶悍，攻击猛烈，不给敌人留丝毫余地，所以在他手下的参谋都很累，还好在这些人多是帝国军事学院出身，都有才干，又多是草原人，为了族人安全决不会偷懒。   
而四个军团长是雷格的左膀右臂，自然就多担一些，把平时的事情安排得条理分明，几乎不用雷格操心，蓝羽卫拱卫中军，保护他安全。   
七天内大军虽然休息，但蓝爪绝对不会闲着，把四周围探得清清楚楚，清理得干干净净，各种地形用笔画得明确，回来后向雷格汇报，参谋对照地图，一一挑对，一旦发现错误，立即确认，然后更改。   
既然敌人在缥缈城外筑起了防线，使用骑兵强攻不可行，如绕路远行，则距离很远，不是一天半天的事情，所以保持正确方向，采取有效措施就成为蓝羽当前的重点。   
雷格大将军不愿意打攻城的仗，耗时费力，伤亡重大，但问题是他要攻取缥缈城，然后挥师北上，围困海阳城，抢占云中关谷，这一目标始终在他心里，时刻也没有忘怀。雷格性格执着，认定目标往往会一往无前，很少有人能够改变，要不是有圣王天雷和大将军维戈压着他，说不定雷格会作出什么样的事情，这次他远征东海，二个大哥距离远，他的执着劲又有些上来了。   
不管雷格如何执着劲，但他的才华却是真才实学，作战经验丰富，手下能人众多，兵精将勇，蓝羽威名远播，名震大陆却是个不争的事实。   
雷格手下的将领、参谋自然知道他的想法，对于缥缈城前这样的防线，极其不利于骑兵作战，如不撕开一道缺口，缥缈城就会挡住蓝羽前进的步伐。   
经过七天的休息、思考，雷格最终下了决心，把敌人的防线撕开一个缺口，然后骑兵从缺口突入，消灭敌人守军，奔袭缥缈城。   
要想实现这一目标，就必须有一支强大的步兵为先头部队，实施偷袭，撕开缺口，并在时间上拿得很准确，引导骑兵跟进，保证道路畅通。   
雷格把自己的想法告诉给了参谋们，让他们想办法，制定方案，并确定攻击的地点、时间、方向、各部协调等等，他自己到休息了。   
参谋们刚要休息，主帅就又给他们找了活干，他们知道这是重要的任务，又忙了起来，配合参谋们的工作是蓝爪斥侯侦察，为了摸清敌人的兵力分配，防御实力，他们早晚偷袭，探听情况、消息，牺牲了几十人，也抓到了几十个俘虏，终于搞清楚了敌人的兵力分配情况。   
在缥缈城正南方向，是司空家族两个正规军团，战斗力较强，武器装备齐全，长约十里，其左右为暂编军团，由东方、长空家族的人防御，向西距离稍微远些为渔于家族的人，再远一些为海岛家族，向东远一些为夏宁家族的人，而海阳城派来的两个军团为预备队。   
暂编军团整体作战实力较差，但个别家族子弟武艺出众，作战能力极强，这样的人不多，在军中多为中下级军官，比较分散，整编军团整个实力强一些，但家族的子弟较少，单兵作战不突出。   
缥缈城第二道防线已经开始修建，目前重点是城南的正方向，向两侧陆续展开，还没有竣工。   
参谋经过五天的研究，最后把作战计划向雷格汇报，雷格听后很满意，同意了这份计划，并立即要求后勤部开始实施，制造装备。   
骑兵想越过敌人的战壕，必须要修建踏板，便于骑兵通过，同时要填平前进路上的陷阱埋伏，为骑兵提供安全保障，需要大量的麻袋、土石，还要有人手，这些工作必须要后勤部在短时间内完成。   
蓝羽开始了秘密行动。   
十月十二日，大将军雷格接到托尼的报告：攻克缥云城和登海城。   
当日夜晚，蓝羽卫一万五千人全体下马，全身穿上步兵攻击的盔甲，前锋五千人手提战刀，后部一万人肩带麻袋，在前进中负责填平陷阱，抬木板的士兵负责铺平壕沟，保护板桥的安全，引导骑兵攻击。   
半夜过后，蓝羽卫先锋悄悄出发，在蓝爪引导下摸向长空家族防御的战壕阵地。   
这几日蓝爪斥侯多在晚间偷袭，旨在抓俘虏，探听消息，缥缈城守军多已经知道此事，长空家族代表长空明自然也知道，但他认为敌人派出斥侯侦察是正常的事情，每夜晚让士兵们多加注意就是，目前，蓝羽在强大的防御阵地前还没有办法展开突破，因为蓝羽没有步兵，只有等待着后续平原兵团到达时才能实施攻击。   
长空家族的人也是时刻提防着蓝爪斥侯的偷袭，所以也加强了戒备，士兵派出一倍的人手，晚间轮流休息，绝对不允许疏忽，大部分官兵晚间抓紧休息，准备白天作战，因为晚间对骑兵十分不利。   
蓝爪引导百名蓝羽卫高手先行，临近黎明时分靠近敌人的阵地，他们蛙扑前进，速度惊人，但在行进到尖桩阵地时被守军发现，百十名弓箭手立即放箭，但是，蓝羽不惧箭雨，快速扑进，随后跟进的人员听见声响，立即加快了速度，先头人员在损失三十余名人手的情况下突入敌人阵地，迅速展开厮杀，弓箭手一阵慌乱，忙与蓝羽卫展开搏斗，但这次蓝羽先头人员是特别挑选的人手，单兵作战力极强，很快就斩杀一半守军弓箭手，长空家族的士兵这时候才感到情况不妙，大声喊叫，请求支援，但后续蓝羽很快就跟了上来，在守军支援前到达阵地，展开争夺战，一时间长空家族阵地上杀伐四起，血光满天。   
五千蓝羽卫很快就投入了战斗，并控制住了宽三百余米的防御阵地，后续的万人队迅速投入，他们把肩上的麻袋投入阵地前的陷阱内，然后使用手中的长刀斩平尖桩，快速推进，七十米距离，眨眼间就到，跟进的士兵把木板铺在了战壕上，立即放出烟火信号，骑兵第二十三军团迅速扑了上来。   
轰鸣的马蹄声打破了黎明前的宁静，零星的烟火照亮了夜空，缥缈城外忽然间杀声四起，蹄声阵阵，惨叫声、喊杀声渐渐地扩大到整个地区。   
雷格一身黑色战甲，跨在黑色高大战马上，冷如冰霜的脸上不见一丝笑容，眼中寒光暴射，煞气冲天，战马不停地在原地打转，而雷格的精神一丝也没有受到影响，他目视前方，稳如泰山。   
周围，百名亲卫手提黑色战刀，向四野里打量，注视着周围一切动静，保护着主帅安全，他们是雷格的影子，黑暗中的杀神。   
骑兵第二十二军团快速冲过雷格的身旁，高挑的战旗远远消失，第二十四军团快速跟上，二十军团在主帅雷格的身后稳稳未动，等待着主帅的命令。   
以雷格的性格，遇见大战早就冲了上去，但是，四名军团长死死地劝住雷格，并交代亲卫一定要守护好主帅。黑夜混战，极其的危险，他们怕主帅发生意外，力劝雷格督军全阵，总揽战局，雷格没有办法，只好忍耐住杀性，立马观看。   
这时候缥缈城已经全部苏醒了过来，上百万人的叫喊声响彻云霄，城西方向杀声四起，马蹄声轰响，蓝羽黑色的弯刀不断地闪烁在天空中，起落间人头落地，尸横遍野，血水湿润着大地，一具具尸体横躺在地上，哀鸣的马叫声格外刺耳儿。   
长空明盔歪甲斜，在家族弟子的保护下节节败退，叫喊着士兵顶住，但这些从未上过战场的新兵被蓝羽强大攻击力所吓倒，四散奔逃，那里还管长空明的喊叫，但是他们怎么能跑过骑兵战马，不久就被斩倒在地上。   
三个军团十五万骑兵越过战壕，向左右冲去，他们挥舞着战刀，勾销着一个又一个士兵的灵魂，纵横间所向披靡，展开屠杀。   
司空策立在缥缈城的城楼上，借着微弱光亮注视着城外，到处是蓝羽骑兵强大的身姿，他们跨在高大的战马上，三人一组，互相支援，不断地挥舞着手中的钢刀，斩落一个又一个奔跑的士兵，他们或左或右，在马上纵横自由，身体或前或后，任意旋转，冷酷的脸上从没有一丝毫怜悯，纯粹的冷血杀手。   
“打开南门和西门，鸣金收兵，让士兵们退到城内！”   
“次帅，那样会使敌人冲进城内啊，不能啊，次帅！”   
“我知道，但必须接应城外的守军，不然会全军尽没，敌人目前还不能大量地从战壕前通过，立即执行。”   
“是，次帅！”   
“命令预备队第三十一、第十九军团在南门和西门组织防御，掩护军队后撤到城内，动作要快！”   
“是，次帅！”   
“哎，长空明误事耶！蓝鸟军如此强大，他怎么就不小心一些呢？我反复强调小心再小心，他就是自大，误人误己，三十六万军队啊，长空明，你该死啊！”   
在司空策咒骂长空明该死的时候，长空明也正在走向死亡。   
长空明在亲卫的保护下后撤，但他不断地喊叫，很快就引起蓝羽骑兵的注意，一个大队长一看就知道这是一个高级将领，立即带领一个千人队向他冲了过去。长空家族子弟毕竟武功不弱，拼死抵抗，掩护长空明撤退，但越是这样，骑兵就越想斩杀长空明，不断地有人冲了上去，在付出百名军骑的情况下，大队长冲到长空明身前，长刀划破天空，斩向长空明，一名亲卫合身扑上，被斩落刀下，长空明拼尽全力抵抗住这一刀，大队长后面一名军骑快速冲上，战马冲过他的身边，长空明半身落在地上，鲜血染红大地。   
天色大亮后，缥缈城四门紧闭，城外尸很遍野，蓝羽四下寻找着零散的军兵，一一斩杀在马下。   
雷格提马来到南门外，冷冷地看了城上一眼，身后，高大的战旗随风飘摆，第二十军团五万骑兵整齐地列立在两旁，丝毫没有声响，整个军容一片萧杀。   
司空策立在城墙之上，眼看着雷格策马缓缓而来，他认出雷格主帅的战旗，看着雷格军容整齐，一身杀气，倒吸了一口冷气，整个城墙之上，没有一个人敢发出一点的声响，生怕打碎这片刻的宁静，再引来一场杀伐。   
雷格向一旁的亲卫点了下头，亲卫提马冲到城下，高声喝道：“我家主帅请缥缈城主将说话！”   
司空策强提精神，愤然答道：“我是司空策，缥缈城守军主帅！”   
雷格如电的目光一下子转到司空策的脸上，他静立不动，眼光阴森恐怖，足足有一刻时间，才缓缓说道：“我是雷格，添掌东方面军主帅！”   
司空策早就盯住雷格的脸，内心里不断地咒骂，听见雷格说话后答道：“久仰大名，今日一见果然名不虚传，煞神果然是煞神，冷血无情，视杀人如儿戏。”   
“多谢将军夸奖，雷格愧不敢当！想东海大军深入中原，杀我父母，毁我家园，今日雷格只是略还一二罢了。”   
司空策气得一时间回答不上来，脸涨得通红，良久才愤然说道：“雪无痕窃世盗名，蓝鸟军杀人如麻，我东海不过是替天行道，整顿中原，有何错！”   
“住口！”雷格听见司空策侮辱圣王天雷，立即暴怒道：“东海联盟先行不义，无故犯我中原，杀我百姓，圣王以挽救黎民百姓为己任，担起挽救天下苍生之重任，远播恩义，恩遮四海，今日尔侮辱圣王，不怕雷格屠尽全城吗？”   
司空策大吃一惊，万万没有想道雷格会如此暴怒，以蓝羽今日的杀伐手段，雷格下令屠城也不是不可能的事情，一旦缥缈城破，几十万百姓危险了，他脸色苍白，嘴唇颤抖，久久没有敢回答。   
雷格阴森地说道：“很好，司空策，你立即投降我绕你全城不死，否则，以你今日侮辱圣王之事实，他日我攻破缥缈城时一定寸草不留！”   
“投降，决……无可能！”   
“好，来人，传令下去，围住全城，凡发现出城者一律斩杀，我到要看看你缥缈城能挺到几时！”   
“是，大将军！”   
整个大军轰然应诺，声音震颤全城，响彻缥缈城上空。   
大草原骑兵以圣王为神，为圣王抛头颅，洒热血在作不惜，今日在缥缈城外听见有人侮辱圣王，如侮辱整个大草原民族一样，这样的耻辱只有用敌人的鲜血来洗刷，所以一听见雷格传令，轰然应诺，个个杀气腾腾，眼里充满了仇恨。   
司空策听见雷格传下的命令，再一看整个草原骑兵眼中泛起的杀气，立即知道大事不好，不想自己一时撑口舌之利，犯下如此大错，立即摊倒在城墙上。   
城上城下的官兵听见司空策和雷格的对话，大骂司空策不是东西，无缘无故你侮辱人家圣王干什么，如今蓝鸟军围困全城，已经传令下去，凡出城者一律斩杀，这无疑就是困死全城，让全城百姓为司空策口舌殉葬吗。   
而六大世家代表和家族子弟、正规的军人都知道侮辱一个王者的代价往往就是这样的结果，以一个家族的名誉来说，每一个家族子弟都必须用生命来维护家族的荣誉，为了这个名誉生死是小，声誉是大，而对于军人来说，侮辱军人的王者，就必须以血还血，至死方休。   
缥缈城陷入死一般的寂静。   
蓝羽四个军团分四门围住缥缈城，大草原骑兵个个眼含杀气，紧紧地注视着城上，二十万人发出的杀气，可以吓死胆小的人，而整个骑兵忠实地执行着雷格的命令，死死地看住城墙上的每一个角落，远攻近杀，寸草不留。   
每日里守城官兵心惊胆颤地看着城外四处巡逻的骑兵，感受着冲天般的杀气，两腿打颤，士气迅速下滑。城中百姓们都知道了这件事情，一个个都不敢大声说话，气氛之压抑迷漫全城，士兵和百姓紧紧地盯住司空策的住处，一旦发现他的身影，立即大骂。   
第十七章战意狂炽   
司空策躲藏在府内，不敢出来，军务完全由其余四家的代表掌握，小心地控制军队，不敢有丝毫懈怠。   
第六天，平原兵团第十二军团开到缥缈城外，被冲天的杀气吓了一跳，士兵们不敢前进，向军团长嘉兴报告，嘉兴反复思考，心想一定是雷格等高级将领出事了，才引起大草原骑兵这么大的杀气，忙挥军前进。   
来到南门时候，嘉兴更吓了一跳，遍地的尸体，足足有二十余万具，紫色的鲜血已凝成块，迷漫着血腥味，等他见道雷格的时候，才舒了口气，心想主帅幸亏没事，否则大事不好。   
他小心地向雷格汇报着情况，请求命令，雷格思考了一会儿，说道：“你军团也很辛苦了，先休息二天，等大军到后，立即开始攻城！”   
“是，大将军！”   
嘉兴小心退出来后，找到第二十军团长姆里一问，才知道事情的原委，他当即大怒，喝道：“东海联盟欺我们太甚，先犯我中原，后侮辱圣王，我们岂能答应，等明日我想请求主帅先轰击一阵，一面等待大军到来！”说罢气怒地走出。   
嘉兴家族世代居住在东部地区，父子两代掌管中原东部，受东海联盟进军中原之累，三千里大转移，投入圣王天雷麾下，忍辱至今，仇深似海，如今他率军深入东海，国仇家恨一起涌上心头，那能不怒。   
当即，嘉兴传令大军提前休息，命令后勤部队再辛苦一些，把攻城装备组装完毕，以备明日之用。第二天一早，他来见大将军雷格，请求对南门敌军进行轰击，雷格略一考虑后，当时表示同意。   
嘉兴连续轰击了二天，第十一军团赶到，嘉莱见嘉兴在轰击南门，心中纳闷，忙过来询问，嘉兴见是哥哥，也很高兴，把事情的经过一说，嘉莱也是大怒，当时就找大将军雷格请求对缥缈城西门进行轰击，雷格答应他第二天开始。   
随后，第十二军团，第十四军团一部在托尼的率领下赶到缥缈城，雷格和托尼见面后，相谈了许久，从第二天开始，十二军团和十四军团二个万人队开始实施对缥缈城北门和东门的轰击，一连七日不断，使缥缈城陷入更加的惶恐中。   
缥缈城为东海联盟中南郡首府，人口四十余万人，城分四门，高二十五米，墙厚也有十五米，护城河宽有二十米。   
东海联盟六大世家之一司空世家经过几百年的努力，使缥缈城逐步发展成为东海的重要城市，其繁华程度绝对不下于联盟的首都海阳城，比中原京城不落城也毫不逊色，是司空家族的根据。   
目前，缥缈城内现有作战兵力二十万左右，防守设备齐全，投石车八十辆，滚木、擂石、弓箭无数，百姓自觉地拆出城内的墙壁，把石块等运上城墙，帮助军队防御，巡逻的士兵、民团等人数以二十几万计。   
为了守住缥缈城，司空家族也是下了血本，家族子弟、金钱、物质等等全部向作战部队注入，对城中百姓也比平时好了不知多少倍，只要有力于防御，司空世家舍得。   
蓝羽雷格部攻击缥缈城，深夜突击，突破城外防线，斩敌二十余万人，自身损失仅仅二万余军骑，首战告捷，迫使守军主将司空策收兵回城全力固守。   
平原兵团四个步兵军团随后分四面包围缥缈城，利用装备上的优势展开连续的轰击，骑兵在后方戒备，随时准备扑入城内。由于缥缈城主将司空策侮辱圣王，蓝羽军大怒，主帅雷格发下很话，凡出城这一律斩杀，步兵全力攻城。   
战争就是如此，占据优势一方想怎么样就怎么样，被动一方往往要小心谨慎，在各个方面不出现漏洞，防止局势进一步恶化，特别是要注意言行，不能侮辱对方的将领，谨防对方采取激烈的手段。   
目前缥缈城就出现了侮辱优势一方王者，激怒了整个大军的现象，蓝羽、平原兵团总兵力达三十五万人，围困孤城，三百二十辆投石车把巨石成批地投向城内，每日里城内的伤亡都很重大。   
平原兵团主帅托尼晚二天达到缥缈城，一进入城外地区也吓了一跳，后听闻事情的经过，眉头紧皱了起来，与方面军主帅雷格一番细谈后也就默认了。   
六国联军进犯中原，造成圣玛民族百姓生灵荼炭，苦不堪言，十年征伐，蓝鸟军将士心中都有一团烈火，对敌人刻骨铭心的仇恨，对圣王视如天神般的崇敬，无论如何是百姓、士兵对于圣王都是无限地爱戴，他是圣玛民族希望的代表，民族复兴之寄托，任何人如侮辱圣王就是侮辱整个圣玛民族，侮辱整个蓝鸟军，其后果是可怕的，托尼将军即使有心阻拦，但也不敢违背全体将士的意愿。   
大将军雷格虽然性格暴列，但是也不是视杀人如儿戏的人，更何况屠城可不是一件小事情，他传下如此的命令也是有着深刻的含义在内。   
目前，蓝鸟军士气正盛，南中原指日可定，东海联盟大军正向东回撤，蓝翎包围了南彝军队，随后即将展开对东海联军的追击，平定东海的大业指日可待，如尽快攻克缥缈城、海阳城，抢占云中关谷，截断东方阔海的退路，东海战局可定矣。   
但是，要完成上述目标谈何容易，切不说缥缈城距离云中关谷有近千里的距离，中间有城市十几座，就说海阳城一带联盟军队就不知道有多少，如在东方阔海回军前抢占云中关谷，就必须采取断然的措施，非常手段。   
缥缈城城高墙厚，守军二十万人，平原兵团想依靠四个军团攻克缥缈城几乎是不可能的事情，况且时间短，东方面军已经没有时间消耗在此了，在雷格的心中，抢占云中关谷才是目前最重要的事情。   
既然不能在短时间内攻克缥缈城，那么就不让守军出来，使缥缈城成为一座名副其实的孤城这一点蓝羽还做得到，大将军雷格下达这样一个命令，其引深的含义就是我进不去，但你也别想出来，让你不敢出来，牵制于我。   
但对于城中守军和百姓来说，这一个命令就是恶梦，雷格凶名更加名副其实，他们更不敢出来。   
围困缥缈城第四日，参谋长亚文将军达到城外大营，同时带来了大将军维戈转来的圣王命令，前日，南彝军队放下了武器，南彝与王朝联姻，圣王迎娶百花公主，南中原已经彻底平定，一时间蓝鸟王朝形势大变。   
蓝鸟军新月兵团已经奉命东进，兀沙尔元帅率领十一万大军达到千云寨地区，估计用不了多少时间就会与蓝羽和平原兵团汇合，蓝翎主帅维戈已经准备率领蓝翎向平原城进军。   
另一个好消息是大将军维戈告诉雷格，少主梦雷已经出蓝鸟谷前往中原寻父，祖父要求自己和雷格二人照顾好少主梦雷，希望雷格听后高兴。   
圣王天雷基本上同意了雷格的作战计划，但要求雷格尽量行事，事情可为则办，不可为则作罢，不要勉强，不可轻进，一切以安全为第一，只要雷格稳扎稳打，平定东海是早晚的事情。   
东方面军主帅三人接到如此的好消息，一时间兴奋异常，参谋长亚文激动地说道：“王朝已经完成了预定的目标，南彝与王朝联姻，南方大局已定，翎帅即将率领蓝翎北上，不日必将东进，以圣王的英明，绝对不会任由东方阔海回师，抢占云中关谷可以考虑！”   
副帅托尼接话道：“以前我军兵力不足，如今新月东进，缓解了平原兵团的压力，我军将有足够兵力进攻海阳城，只是目前缥缈城还没有拿下，总是个负担。”   
雷格挤出一丝笑容道：“副帅，不怕，我还是原来的意思，我们进不去，司空策也别想出来，我们两不耽误，谁也不管谁，大军挥师海阳城就是！”   
参谋长亚文点头道：“羽帅的方法很好，不过我们必须留下足够的兵力，监视城内的动静，同时实施诈攻，迷惑敌人，不让他们知道我军的意图。”   
“参谋长说得是，羽帅，我看这几天我们还得攻击猛烈一些，掩护大军行动意图，蓝羽悄悄北上，留下部分人员迷惑敌人即可，平原兵团秘密抽调人手，随后跟进，两方同时行动！”   
“副帅，我们何必秘密行动，大张旗鼓的不是很好吗！哈哈，蓝羽拔营北上，司空策也不一定敢出来，虚虚实实，兵者，鬼道耶！参谋长，你认为如何？”   
“看来羽帅已经胸有成竹，不过步兵加紧攻击缥缈城的同时蓝羽北上，增加一点疑惑，就看看司空策的胆量如何，副帅，你认为呢？”   
“哈哈，羽帅和参谋长给司空策增添点兴趣，就看司空策这步棋怎么走！我们何不再大方一些，第十一、十二军团随羽帅北上，十三军和十四军围城，新月兵团也快到了，即使司空策敢出来也讨不道好处，说不定在羽帅未展开攻击海阳城时缥缈城就落入我们手中呢。”   
“副帅说得是，羽帅，如果蓝羽北上，司空策如真的出城，新月兵团正好给予其致命一击，也许可以攻取缥缈城，如司空策不出城，我们也省心，只要攻占海阳城，击溃东方阔海，缥缈城早晚会投降。”   
“两位说得好！我们就这么办，再休息一天，做些准备，蓝羽就行动了，嗨嗨，云中关谷，东方阔海！”   
“羽帅一心惦记着攻取云中关谷，可不要忘记了圣王的叮嘱，凡事小心谨慎，不轻进，不冒险，一切以安全为第一！”   
“嗨嗨，参谋长说得是，说得是！”   
“哈哈……”托尼大笑。   
从第二天起，平原兵团加强了对缥缈城的轰击，同时，蓝羽骑兵开始做撤离的准备，对城周围巡逻已经取消，二十里大营内一片忙碌，骑兵进进出出，收拾各种装备，拆出护拦，把军用物资打包装运等等。   
蓝羽本身为骑兵部队，备用的战马多达几万匹，驮运物资装备全部依靠马匹、车辆，人全部骑马，没有靠脚走路的人，在当今圣拉玛大陆上象蓝羽这样有实力的军队独此一支，蓝鸟军的强大蓝羽占了一大部分的功劳。   
蓝羽的特色与其出身有关，大草原勇士天生就是马背上的战士，纵马驰骋就好似与生具来一般，万里草原养育着无以计数的强悍战士，数不尽的马匹，草原人生活就是在马背上。   
不仅仅中原人不了解草原人的生活，东海人就更加没有见识过，他们只知道草原骑兵强大，熟不知草原人本来就是如此，他们是为圣王而生的一群人，是苍天的恩赐，圣拉玛大神的恩赐。   
无数东海士兵在忍受步兵轰击的同时，睁大了双眼注视着蓝羽的行动，祈祷着这支强大煞神部队早一天离去，去掉他们心中的恐惧，祈祷着大东海的水把他们全部淹没。   
十一月圣拉玛大陆已经是冬天，但东海人并没有感受到冬天的严寒，在中原被白雪覆盖的时候，东海还是温暖如春，天气只比夏天清凉一些而已。   
但是，今年东海人的心是冰凉的，是冰冷的，是哭泣的，是凄惨的，无数家庭被拖入战火，无数男人被战争夺去了生命，而如今蓝羽纵横，把无以计数的人赶离家园，拖入灾难中。   
东海人从没有见过如此强大的军队，如此众多的骑兵，他们把家带在身边，纵横万里，铁血弯刀，一路纵横驰骋，东海人怕骑兵，从内心里恐惧，他们不怕打仗，也会打仗，但与骑兵对阵，他们还没有过经验，仗就好象一下子不会打了。   
蓝羽是无情的，蓝羽也是有情的。   
蓝羽的无情是把敌人淹没在铁骑弯刀之下，迅速消灭，蓝羽杀敌人速度是无比的，缥缈城四十六万部队被蓝羽多半天时间消灭了近半，二十万人横尸在地，无情杀戮摧毁了东海人的意志。   
蓝羽是有情的，他们把自己的感情毫无保留地献给了他们的王，他们心中的神，他们效忠于圣王，为圣王征战天下，为圣王杀戮，说蓝羽铁血无情是一种侮辱，但蓝羽从没有计较过这些，但他们决不允许谁侮辱他们心中的神。   
蓝羽士兵不情愿地收拾着东西，冰冷目光掠过缥缈城冰凉的城墙，阴森的目光里好似要把缥缈城毁灭，但蓝羽还是执行了大将军雷格的命令，他们又把目光望向了北方。   
蓝羽杀气并没有因为离开缥缈城而有丝毫的减弱，冲天的杀气反而更加高涨，没有在缥缈城用血洗刷掉耻辱，那么，他们就把东海人全部踏在脚下。   
第三天，蓝羽北上海阳城，把铁血杀戮带向了东海人的心脏。   
海阳城的人不知道司空策的罪孽，为了呈一时口舌之快，侮辱了圣王，使整个蓝羽杀气冲天，为海阳城带来了无尽的血腥，如果海阳城的人知道司空策的事，第一个就会把他撕成碎片。   
海阳城要经受风雨，接受蓝羽的洗礼。   
渔于飞云带领东海六公子快马加鞭，一路不敢休息，飞快地向云中关谷赶去。五万骑兵疲惫不堪，但没人有一点怨言，因为他们知道东海联盟正受到蓝羽的攻击，南方几城已经失守，海阳城将受到威胁，蓝羽的速度他们深知，雷格的凶名更使他们不敢有一丝一毫的怠慢，他们只有用力向前赶。   
到达云中关谷的时候，时间已经用去了整整十八天，这时候缥缈城刚刚受到蓝羽大军的威胁，渔于飞云得到消息，略微一思考，决定暂时不去管它，目前最重要的是要做好都城海阳城的防御，他不放心海阳城，雪无痕的兄弟雷格久经沙场，缥缈城防线挡不住蓝羽前进的步伐。   
略做休息后，渔于飞云决定飞鹰传书给海阳城，指导首都防卫，然后迅速回防。渔于飞云毕竟久历大战，深知用兵之道，更了解蓝羽骑兵的强大实力，雷格如不在意一城一地得失，快速前进，不用几日就会到达海阳城下，只要蓝羽攻下海阳城，东海联盟就将名存实亡，不战而败，即使不能攻克海阳城，东海联盟也将人心慌慌，再无复兴之力。   
东海六公子失去了往日的潇洒，头发蓬乱，满脸的灰尘，胡媭不剪，疲惫不堪，在他们心理对天雷的怒更多于恨，他们久对天雷用兵，履战履败，如今天雷突出奇兵，巧夺千云寨，进军东海本土，威胁中原大军后方，一想起这些他们就气不打一处来。   
气尽管气，但阻挡住蓝羽前进的步伐却是必要的，而且必须当机立断，他们忍饥挨饿，一路晓行夜宿，不辞辛苦地往回赶，为的就是要阻止蓝羽步伐，并会会蓝羽主帅雷格。   
东方秀、长空旋、司空礼、渔于淳望、夏宁谋、海岛宇六人都没有见过雷格，只是久仰雷格大名，如雷贯耳，圣王天雷一共有二个兄弟，都出身蓝鸟谷，学识渊博，深晓用兵之道，如今都是一方主将。   
东海六公子战不胜圣王天雷，但是并不是说东海六公子就会服输，如今雷格远征东海，孤军深入，对于他们来说战胜雷格也是一种心里补偿，他们暗下决心一定要击溃雷格，一雪天雷带给他们的耻辱。   
渔于飞云了解东海六公子的心情，看着他们咬牙切齿的样子，摇了摇头，但他也没有说什么，他不愿意打击他们的自尊和积极性，看着他们痛苦，年轻人吗，有志气，不服输是好事，他也年轻过，有过这样的劲头。   
要战胜雷格靠的是实力，没有实力一切都是空谈。   
雷格有实力，蓝羽更有实力，蓝羽纵横中原，所向无敌，曾击败帕尔沙特西星铁骑，不是说着玩的，雪无痕曾经和渔于飞云提过雷格、维戈，让他小心，渔于飞云绝对相信圣王是不会和他开玩笑，大将军雷格率军远征东海，绝对是有实力的人物。   
渔于飞云了解东海六公子的实力，就好象圣王天雷了解兄弟雷格一样，圣王天雷以一敌六，并让他小心雷格，渔于飞云就从心里记住了雷格这个人，他自己都不敢说能战胜雷格的话，更何况六个小辈，如今渔于飞云更担心是他们六人面对雷格的时候会出什么事情。   
雷格“煞神”之名在外，攻取银月洲时为先锋，大战之时身先士卒，斩将无数，曾把映月元帅腾格尔斩落于马下，骁勇善战，名副其实的战将统帅。   
这次蓝鸟军远征东海，另外两个人也引起了渔于飞云的注意，一个是参谋长亚文，另一个是副帅托尼。   
副帅托尼渔于飞云多少有些了解，托尼将军原为圣日南方兵团的副将军，为人老成持重，很有才干，曾经独立支撑南彝进攻时南方战局的局面，稳定朔阳城一线，是一位名将级人物。   
而参谋长亚文渔于飞云了解得就很少，不仅仅是他了解的少，整个东海军部对亚文了解得也很有限，但是，这样一位仅次于主帅雷格的重要人物是不应该不了解的，这说明了亚文这个人很有实力，善于隐藏自己，计谋很深，这样的人更可怕。[手机电子书网 Http://Www.517z.Com]   
亚文出身蓝鸟谷，曾跟随圣王天雷入帝国军事学院学习，参加过多次岭西郡大会战，参谋出身，一直在圣王天雷身边，蓝鸟王朝成立时出任蓝羽兵团参谋长一职，很少听说其有什么特长。   
亚文的资料就这么多，言语不详，没有人了解他。   
渔于飞云心中又是纳闷，又是吃惊，蓝鸟军到底有多少这样的人才，前段时间冒出了温嘉、商秀，一个主持圣静河北战局，一个主持圣宁河南战局，并都取得全胜，如今又出现一个参谋长亚文，蓝鸟谷到底培养出多少这样的人才，老神仙圣僧真的早就想要统一大陆吗？   
只有这样一个解释才合理，看来天下大一统是大势所趋，渔于飞云陷入了沉思中。   
休息了一夜，天亮后，渔于飞云和东海六公子率领五万骑兵继续向海阳城进发。   
海阳城位于千云山脉的东部，临近东海一百多里，它南有圣宁河，北有圣静河，是一块比较平坦、肥沃的平原地区。   
海阳城是东海联盟的心脏、首都，它南连接着南郡司空家族，北连接长空家族，本身是东方家族的地盘，向东通往东海各个岛屿，连接着海岛、夏宁、渔于三大家族。   
经过千年的繁荣发展，海阳城已经不仅仅是东方家族的地盘，它汇聚了其余五大家族势力，形成了以联盟形式为主体的多家共存局面，其商业、贸易、文化、政治、军事、教育等等方面都是东海联盟的中心，是东海第一大城市。   
海阳城距离云中关谷六百里，中间隔着北盟城、长兴城、海北城、关谷城、长白城等八个大小城市，越向北地势越高，在靠近云中关谷地区已经是丘陵地带，进入山口入大峡谷。   
渔于飞云和东海六东子一路南行，已经不象进入云中关谷前那么急，这时候他稍微放心一些，因为他知道蓝羽才刚刚攻击缥缈城，还有时间，况且，他已经飞鹰传书于京城，做好了防御准备，相信在他们到达海阳城前，蓝羽不可能攻占缥缈城，北上京师。   
正如渔于飞云多料想的一样，在他们到达海阳城时候蓝羽和平原兵团才刚刚开始攻击缥缈城，没有向海阳城进军。   
如今海阳城一带热闹非凡，城南地区百姓开始向城北转移，年轻壮丁留在家乡协助军队防御，构筑工事，而城里人和城北各个乡村的青壮年人向南赶，支援守卫京城。   
海阳城内联盟军部的人已经是急得如热锅上蚂蚁，盼望着渔于飞云赶回来，支持大局，各个家族代表虽然平日里趾高气扬，谁也看不上谁，遇见事情时候百般挑剔，但是真正遇上战事时一个个都没了话说，毕竟他们都没有参加过大战，对战争有恐惧症。   
但渔于飞云毕竟是东海联盟第二号人物，其人才华出众，让各个家族代表们心服，况且他是东海长明岛一代宗师，又参加过中原大战，主持海阳城大局当之无愧，无人不服。   
渔于飞云和东海六公子进城的时候，受到了六大家族代表热烈欢迎，城北门地区已经挤满了人，当大军驰近的时候已是一片欢呼声，渔于飞云和东海六公子跳下战马，让骑兵原地扎营，他们上前和众人相见。   
“飞云，你可回来了！”   
渔于家族的长老渔于镇海激动地说道，然后，他拉住渔于飞云的手，眼泪都流了下来。   
“三叔，您老好啊，我回来了！”   
“回来好，回来好啊！”老头子面带骄傲之色。   
“东方六叔，您老好啊？”   
“好，好着呢，飞云，阔海他们怎么样？”   
“六叔，阔海大哥很好，大军正在回师，不久将进入云中关谷了。”   
“那就好，那就好啊！”   
“长空二叔、司空五叔、海岛大叔、夏宁二弟，你们都好吧？”   
“我们都很好，飞云，你可赶回来了！”   
“飞云大哥！”夏宁博海过来，拉住渔于飞云的手。   
这时候，东海六公子上前见过各个家族长辈，几位老爷子都七十来岁，身体都算硬琅，要不是如今东海联盟面对危险，他们绝对不会出城迎接渔于飞云这个晚辈，如今，连东海六公子都跟着借光。   
“几位叔叔，劳驾你们出城迎接飞云，真是折杀我了，大家都入城吧！秀儿、淳望、谋儿、旋儿、宇儿和礼儿，扶着爷爷回城！”   
“是，叔叔！”   
“是，父亲！”   
东海六公子各自上前，搀扶住自家长辈，老头子看见孙儿如此英武逼人，老怀大慰，脚上的劲也足了，腰杆子也挺了一挺。   
“夏宁二弟，缥缈城情况怎么样？”   
“大哥，缥缈城情况不妙，司空大哥传讯说城外防线没有顶住蓝鸟军的进攻，前几日夜里被蓝羽突破，损失将近二十万人，缥云城、登海城已经失守了。”   
“我已经预料到了司空策抵抗不住蓝羽进攻，毕竟雷格和托尼久经沙场，作战经验丰富，司空策绝对不是他们的对手。”   
“是，大哥，另外，还有个不好的消息，据飞鹰传讯：蓝鸟军主帅雷格已经下令屠杀所有出城的人员，待城破后也不会有好结果。”   
渔于飞云动容道：“为什么会这样？”   
“据说是司空策大哥不小心侮辱了蓝鸟王，蓝鸟军大怒，雷格当时就传下了屠杀令。”   
“蠢才！都什么时候了，还侮辱人家王干什么，蓝鸟军是好对付的吗，成事不足，败事有余！”   
渔于飞云大怒，然后，略微沉思了片刻道：“二弟，辛苦你一趟，传令城南所有百姓立即撤离往城北地区，马上办，我估计蓝羽要过来了！”   
夏宁渊博忙吩咐人执行渔于飞云的命令，然后问道：“为什么，大哥！”   
“雷格传下如此命令有两个目的，第一，对缥缈城进行惩罚，另一个目的就是不让城里的人出来，蓝羽挥军北上。”   
“蓝羽北上，平原兵团并不一定能吃掉缥缈城，司空大哥就不必怕蓝鸟军了，这不是好办法啊！”   
“雷格也许并不想攻克缥缈城，即使想攻克也不是短时间的事情，另外，用兵之道在于虚虚实实，变化万千，如果司空策敢出城，必中蓝羽埋伏，缥缈城不攻自破，蓝羽速度不是你无法想象的。”   
“是，大哥，那我传讯告诉司空大哥暂不出城，等待我们的消息！”   
“也好，只要缥缈城不丢失，必可牵制平原兵团主力，使其不敢放心北上，为我们争取时间，只要阔海大哥大军一到，我们立即挥师南进，收复失地，告诉他死守！”   
“好的，大哥！”   
“都城的防御工事做得怎么样了？”   
“按照大哥你的吩咐，已经照办了，目前，城南二十里内，全部挖下了陷阱机关，东西近百里，还在继续向两侧延伸，所有家族好手全部配备弓箭，日夜在防御区内巡逻，一旦发现人进入陷阱区立即射杀。”   
“很好，都城能用的兵力有多少？”   
“已经动员了有五十万人，加上民工青壮年人将近百万，武装了十个军团，正在日夜操练。”   
“装备够吗？”   
“装备是差一些，不过工匠们正日夜不停地打造，再有半个月就能配齐全。”   
“好，让他们多打造些弓箭，刀枪先放一放，目前最重要的是防御，弓箭是主要武器。”   
“好的，大哥！”   
众人见渔于飞云在询问夏宁渊博首都防御的情况，都自觉地不去打觉，并放慢了脚步，这时候军情为大，大家伙也不去挑剔了。   
“大哥，蓝鸟军真的这么厉害吗？”夏宁渊博小声地问。   
渔于飞云左右看了一眼，小声答道：“四十万骑兵你见过吗？大陆上那一国有如此的实力，就是让你想你也不一定能想象得出来。”   
夏宁渊博倒吸了口冷气，然后说道：“这么多？”   
“蓝羽只是蓝鸟军骑兵的一部分，还有蓝翎第六、七骑兵军团，第十五、第十七骑兵军团，加上蓝鸟骑士团、蓝衣众、短人族战斧骑兵团，你算算是多少？”   
夏宁渊博呆了一呆，然后又道：“这么多，那蓝鸟军岂不是天下无敌了吗？”   
第十八章穷追猛打   
渔于飞云沉默了片刻，然后答道：“目前还不能这么说，毕竟蓝鸟军在与六国作战，圣宁河南有南彝军队，圣静河北有北方四国联军，西星帕尔沙特王子殿下实力雄厚，牵制住大量的蓝鸟军队，如果蓝鸟军倾全力进攻东海，只怕…”他苦笑地看了夏宁渊博一眼，不再说话。   
说话时众人已经到达联盟大厦，联盟大厦是东海联盟的都府，它高四十米，有六层，分议会堂、议政堂、长老堂、法律堂、农商教育堂、联盟军部。   
联盟军部在最顶层，长老堂在二层，一层是农商教育堂。东海的商业贸易特别发达，平时事情多，办事的进进出出，一层方便群众，而长老们退脚不方便，所以在二层，军部需要保密，所以在最顶层。   
长老们经过这一阵折腾，已经劳累了，所以也没有上顶层，渔于飞云也跟着进入了二层，在长老会议室略微洗刷，然后开始开会，讨论军事方面的事情，目前联盟情况危急，也没有谁说休息的话。   
东方家族的长老首先说道：“如今联盟面临着危机，盟主远在中原，飞云受阔海委托，先行回军主持联盟御敌的大局，费话我就不多说了，把军队指挥权交给飞云，大家看如何？”   
众人份份点头同意，东方长老说道：“现在我宣布：暂授权渔于飞云为联盟军队总指挥，指挥联盟内对抗敌人的事宜，凡事飞云有权独自做主！”   
众人稀稀啦啦地鼓起了掌声，渔于飞云站起来施礼：“谢谢各位长老信任，飞云一定会尽自己的全力，确保联盟安全！”   
至此，军事指挥授权结束，即简单，又快捷，效率惊人的高。   
然后，渔于飞云又向长老们谈了谈自己的想法，要求各个世家作的事情、提供的物资等等，最后他说道：“蓝鸟军四十万主力军队入侵联盟，骑兵就达二十万人，目前，联盟已经到了生死关头，大家不要存侥幸的心里，蓝羽东征西伐，声明显赫，并极其的冷血，平原兵团由旧圣日东方兵团、南方兵团精锐组成，作战将近十年，不是我们这几十万没有见过血的士兵可以战胜的，我这么说并不是要大家悲观失望，而是要提醒大家小心、小心、再小心，一个疏忽，联盟将受到灭顶之灾，这个责任飞云负不起，谁也负不起！”   
他看了看众人，见大家脸现严肃，接着说道：“这次跟随我回来的六个孩子，都经过中原大战，是不可多得的人才，我们要依靠他们，不要小视他们，蓝羽是强大，但是，蓝羽也有其缺点和不足，那就是蓝羽不适合于攻城，蓝羽不适合在山地陷阱地区作战，目前我们的任务是不激进，全力防御，为中原大军赢得时间，只要大军一撤回，就是我们反攻的时候了，我相信在我们自己的国土上，我们一定能战胜蓝鸟军队，把他们赶出去！”   
众人这才又兴奋起来。   
随后，东海六公子陪伴渔于飞云上到了六层的军部，接管军队指挥权力，听取各个方面情况汇报，计划阻击蓝羽进攻，同时向缥缈城询问情况等等。   
从第二天开始，渔于飞云和东海六公子分别到城南地区视察，指导防御事宜，同时，东海六公子被安排在城外，负责防御的具体指挥，东方秀、长空旋、司空礼、夏宁谋、海岛宇、渔于淳望六人倾尽了全力，组织起对蓝羽兵团防御。   
蓝鸟东方面军主帅、大将军雷格和参谋长亚文将军分别率领骑步两军向海阳城进发，蓝羽骑兵十七万人，步兵两个军团八万人，总兵力二十五万人。   
骑兵第二十军团为先头部队，雷格带领二十二军居中央，后部二十三军殿后，二十一军团随后与步兵同行，保护步兵两翼的安全。   
蓝羽向海阳城前进，越向北走部队行进越加困难，先锋二十军已经损失了数百骑军马，多人负伤，原因是通往海阳城的路上布满了大小陷坑机关，一不小心军骑就会陷入困境，马腿折断，二十军团长姆里大怒，但是一点办法也没有，就好似整个大路全部被东海人挖空了一般，部队行动自然就慢了下来。   
雷格率领第二十二军赶了上来，见姆里行动如此之慢，忙问其故，姆里无奈地说：“大将军，东海人不知道受什么人的指点，在路上挖满了陷阱机关，军骑一快陷入坑内，马腿立即就折断，实在是没有办法吗！”   
“有没有向两翼侦察，看看有没有陷阱？”   
“都侦察过了，大路两旁百米之内几乎全部都是陷坑，好似越向前走越多！”   
雷格抬头向路的两旁看去，见地里的庄稼都被收割，半尺高的扎子成斜茬形状，锋利无比，隐隐约约可以看见新挖掘的泥土洒在田地了，象这样的路，想走也不成，对军骑十分危险。   
“什么人有如此手段，想出这么个鬼主意，看来四百里的路，可能遇到异外的情况，传令各部小心谨慎，不可大意！”   
“是！”   
“姆里，你小心些，同时派出蓝爪向两翼展开侦察，发现情况立即汇报！”   
“是，羽帅！”   
“参军，联系上前方黑爪没有？”   
“羽帅，正在联系，估计再有一天就能联系上了。”旁边的一个人回答。   
“东海联盟地域广大，人才辈出，以前我们小视了东海，看来这次大家都要小心翼翼，来人，通知后军参谋长，说明前方情况，提醒参谋长注意。”   
“是！”一名中军卫立即出发。   
“海阳城想利用这种办法拖着我军前进速度，赢得时间，做梦，立即联系黑爪，尽早绕路前进，多走百十里不算什么。”   
“是，羽帅，不过，绕路后军行动就更加慢了。”   
“让参谋长继续走大陆，保持方向，陷阱对步兵威胁不大，想来参谋长会想出办法。”   
“那是！”   
蓝羽一天前行了五六十里，比平时正常速度慢了两倍有余，第三天，在一个小村里，先头部队联系上了黑爪，姆里立即带领他前来拜见雷格。   
“黑爪凌飞，拜见羽帅！”   
“起来吧，不用多礼，辛苦你了！”   
“谢羽帅，小人不辛苦，羽帅，这路不好走，小人这两天想尽办法探明情况，侦察可以前进的路，已经有所收获。”   
“好，不愧是圣王的暗哨部队，想得远，我会为你请功劳的！”   
“谢羽帅恩典！”   
“什么人想出这么个鬼主意，知道吗？”   
“这个不太清楚，只不过是海阳城军队来人让百姓在路上挖机关陷阱，阻挡我军前进，听说渔于飞云和东海六大公子已经回到了海阳城，正主持军部事宜。”   
“这就对了，渔于飞云一代帅才，东海六公子个个身手不弱，纵横中原多年，想出这么个主意也难为了他们。”   
雷格说完后又问道：“有什么路可以通往海阳城？”   
“回羽帅的话，从西面三十里外向北有一条路，没有被村民挖掘，可以通往海阳城，不过要多走二三百里路。”   
“哈哈，很好，多个二三百里不算什么，姆里，你和他一起先行，动作要快！”   
“是，羽帅！   
“全军出发，各部要小心谨慎，不得有丝毫懈怠！”   
“是，羽帅！”   
雷格率领骑兵从新上马，在黑爪引路下向西绕行三十里，然后再向北，一天后，又一名黑爪归队，从新引导大军前进，虽路曲曲折折，但对于骑兵来说多走些路不算什么，总比走布满陷阱机关的路好得多，一路上，黑爪不断地归队，前后共有六人，提供指引着蓝羽通向海阳城。   
就是如此，四百里距离蓝羽也前行了七天时间，才到达海阳城外三十里，前方的路再也走不下去了，雷格传令全军扎营休息，目前，大军位置偏西三十里，在海阳城的西南部地区。   
清晨的阳光异常的温暖，照在人身上暖洋洋，一夜休息，使人恢复去了疲劳，多了些精神。   
雷格一身便装，身披蓝色斗蓬，这是军用斗蓬，将帅款式虽然不同，但颜色全部都是蓝色，是蓝鸟军独有的特色。   
在雷格身边，站立着几位军团长和参谋，他们站在一座小丘上，地势稍微高些，全部注目向北望，没有一个人说话。 
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m] 
雷格脸沉如水，阴森严肃，双眼凝视着前方，眉头紧皱。   
海阳城外，布满了长长的战壕，塔楼、尖桩高耸，深沟纵横交错，在每道战壕前方，成片地斜竖着用竹、木削成的尖桩，尖桩下，二尺方圆的陷坑布满其间，中间有巡逻的小路，远远地望去，象极了“井”字形，而无数士兵手提弯弓，背背箭壶，腰悬长刀在来回巡逻，弓箭覆盖整个防御体系内，在尖桩阵中间，还有大一点的士兵坑，无数神射手卧在其中，起到阻杀的作用。   
整个战壕沟分无数个层次，百十米一处，两道之间有通讯沟相连，方便进出，覆盖方圆三十里，这样的防御体系，对于骑兵来说，无异于铜墙铁壁，毫无办法。   
凝视了许久之后，雷格长出了口气，阴沉地说道：“好，果然是好，这样才有些意思，想不到渔于飞云在短时间内能布下如此的阵式，真难为了他，我不如也！”   
“羽帅，也不能这么说，东海毕竟是联盟的地盘，百姓都可以出动，修建战壕不费什么力气，他们有的是人，只要几天时间，象这样的战壕可以修建几十座，但是，蓝羽什么样的困难没见过，小小的海阳城相信难不倒羽帅。”乌拔接口说道。   
雷格点头道：“你说得对，蓝羽什么样的困难没见过，渔于飞云想凭借它阻挡我们还是不够的，这还要看看士兵的实力如何！”   
他停了一下，向前望了一眼，接着说道：“有信心是好事，但毕竟象这样防御体系是少见的，攻克他需要费时费力，伤亡重大，智者不为也，目前我们已经没有多少时间了，一定要在东方阔海进入云中关谷前拦住他，配合圣王大军消灭东方阔海，这样一来，大局已定矣！”   
“羽帅说得是，看来这次一定要付出些伤亡，不过我们有准备！”   
“也不能这么说！”雷格哈哈一笑，然后双眼暴睁地说道：“渔于飞云不让我们进入海阳城，难道我们就一定要进城吗？缥缈城我们不也是没有进入过，不是照样杀到了海阳城下了吗？嘿嘿，渔于飞云想我雷格一定要占领海阳城后才能挥师北上，我就一定要听他的吗？”   
里腾在旁大喜道：“羽帅高见，既然敌人不让我们进城，我们就不进去，但他也不敢出来，只要我们绕路抢占云中关谷，渔于飞云就一定坐不住，在原野上又有谁是我们蓝羽的对手，嘿嘿，渔于飞云出来我们就消灭他，他不出来我们就去抢占云中关谷，看他如何，难道他还能把这工事搬走不成？”   
“对，对极了，哈哈！”姆里在旁狂笑道：“只要参谋长一到，我们就把海阳城地区交给他，就象对付缥缈城一样，然后我们继续北上，抢占云中关谷，堵截东方阔海！”   
“就是这样，传令各部休息，派出蓝爪侦察，等待参谋长一到，我们立即出发！”   
“是，羽帅，不过，我们还要选择出一条通往北方的路呢？”   
雷格点点头道：“交给黑爪和蓝爪了，让他们在西部选择一处合适的地点，作为突破防线的缺口，不要担心距离问题，只要合适就好。”   
“是，羽帅！”   
四天后，参谋长亚文率领八万步兵到达，与蓝羽汇合，当晚，雷格把自己的想法与亚文一说，亚文并不同意，考虑到海阳城以北地区敌情不明，主帅危险，需要再做努力才能决定，雷格没有办法，也没敢坚持，主要原因是亚文刚到，需要休息，另外他说得也对，是为整个大军着想，所以暂时放下。   
又休息了两天，雷格刚想再与亚文说说，不想传来圣王的命令：蓝翎主帅维戈已经率领骑兵第五、七军团和蓝鸟骑士团、短人族战斧团东进，不日将攻击东方阔海部，望雷格在条件允许的情况下给予配合。   
雷格大喜，紧紧抓住圣王天雷所说的“条件允许”四个字，力主出兵云中关谷，参谋长亚文考虑再三，最终同意了雷格的方案，但是，亚文也提出了首先诈攻海阳城的计划，掩护蓝羽秘密北上，并仅同意雷格率领十万人出发，其余七万骑兵作为掩护耳目之用，并作为战略预备队留用，在情况危险时增援，雷格当即同意。   
下午，又传来新月兵团即将赶到的消息，诈攻海阳城的时间又一次被推辞。   
兀沙尔元帅和云武将军率领新月兵团十一万人经过四十天长途跋涉，越过千云寨、云中城、缥云城，到达缥缈城，大军一路轻装前进，没有带任何重型装备，于十一月底完成了东进后的首次汇合。   
平原兵团主帅托尼出营一里迎接兀沙尔元帅和新月兵团的将士，托尼虽然为东方面军的副统帅，但他毕竟是大将军军衔，比兀沙尔还要差上一个档次，兀沙尔是元帅的军衔，况且是增援东海远征军的部队，并不隶属于东方面军，虽战时接受主帅雷格指挥，但并无主从关系。   
新月兵团在蓝鸟军里是一支极其特殊的部队，全部由映月人组成，全部是降卒士兵，整个兵团只听从于兀沙尔元帅一个人的命令，别人谁也指挥不动，当然这并不包括圣王天雷，但是，作为新月兵团主帅兀沙尔元帅，极其受圣王的重视，两个人的关系非同一般，也主也友，也君也臣，兀沙尔的地位极其特殊，他很少过问王朝内部的事，只对圣王天雷一个人负责，新月兵团可以说是圣王的一支私有部队。   
新月兵团战旗和士兵的服装也比较特殊，虽然是一样的蓝色战旗军服，但与别的部队也有着明显区别，这也是圣王恩赐。新月战旗也是蓝鸟图案，但蓝鸟呈现半月形状，展翅欲飞翔，下面绣着斗大的“新月”两字，士兵的服装上没有什么大的分别，只是在每一个士兵袖口上也绣着一只弯月形蓝鸟，而别的军队并没有这样的标志。   
新月兵团还有一个特点就是部队编制比较大，新月一共只有两个军团，分别是第十八、第十九军团，但新月兵团却有十四万人，如今虽经过中原大战有所损失，但仍然保持十一万人，比别的军团人还多。   
托尼大将军看着远远而近的帅旗，心中也是一时感慨万千，心想圣王真是伟大，把映月降卒士兵收复为自己买命，且忠心耿耿，他看着走过的新月士兵，一个个强悍异常，心想映月士兵也不容易，身在异国他乡，饱受着肉体和精神上的双重折磨，仍然能保持强大的战斗力，映月人的素质也是非常高。   
兀沙尔元帅远远地看见托尼的战旗，知道是为了迎接自己，忙跳下战马，旁边副帅云武将军也跟着下马，两个人快步上前，托尼看见，忙对兀沙尔施礼道：“托尼见过元帅，元帅一路安好？”   
“哈哈，好，好，托尼大将军多礼了，你也一向可好？”   
“谢元帅关心，托尼一切都好！”   
“云武见过大将军，问大将军好！”   
“云武将军多礼了，我很好，看将军的气质，真是少年有为啊，老了！”   
“托尼大将军喊老，我岂不是更老了，哈哈，为圣王征战天下，岂可服老，鞠躬尽瘁，死而后已！”   
“元帅教训得是，托尼失言了！”   
“不，大将军想错了，兀沙尔并没有教训的意思，只是我们是年纪大一些，但我们的心和年轻人一样，为了圣王的伟大事业，岂可服老，我们要跟随圣王征服四海八荒的脚步，扬蓝鸟之千秋威名，在人生的历史上留下一点足迹！”   
“多谢元帅指教！”托尼肃然起敬，兀沙尔的话虽少，但忠于圣王的心意表露无憾，同时，也为托尼这样年纪的人做出了榜样。   
“不说了，主帅雷格和参谋长亚文可好？”   
“元帅，羽帅和参谋长都很好，如今正在攻击海阳城，刚得到消息，圣王已经派大将军维戈率领蓝鸟骑士团、骑兵第六、七军团和短人族战斧团东进，攻击东方阔海部，希望我们可以抢占云中关谷，截断东方阔海的退路，相信羽帅和参谋长正为这件事着急，元帅来得正好！”   
“很好，圣王的脚步距离目标又近了些，短短一年时间，圣王取得如此辉煌的成绩，古来没有啊，真是英明之主！”兀沙尔感慨地说道。   
“元帅说得是，请！”托尼伸手相让。   
兀沙尔也不客气，当先前行，托尼随后跟上，云武在二人之后，一同向缥缈城大营而来，后面，跟随着无数的亲兵卫士。   
边走边说话，兀沙尔抬头看了缥缈城一眼，见城上站着无数的守军士兵，问道：“缥缈城的情况如何？”   
“惭愧，元帅，我们至今还没有实施攻城，只是进行了轰击。”   
“为什么？”   
“一是我军兵力不足，而攻击缥缈城必将损失重大，得不尝失，二是，目前我们最紧迫的任务是攻击海阳城，抢占云中关谷，截断东方阔海的退路，一旦完成了这个目标，东海就名存实亡了。”   
“说得是，圣王有什么指示？”   
“圣王传令给我们在条件允许的情况下抢占云中关谷，但这很困难。”   
兀沙尔轻皱了下眉头，说道：“这我知道，但圣王的命令还必须执行，我看这样吧，明天我就出发，赶赴海阳城，缥缈城仍然如你部围困，暂不必攻城，待我们攻克海阳城后抢占云中关谷，缥缈城就不攻自破了。”   
“元帅分析得极是！”   
众人边说边走进大营，托尼已经为新月兵团扎好了休息地方，兀沙尔等人并没有花费什么力气。   
缥缈城上，司空策和其余五家军代表看着远远涌来的新月大军，一时间再也没有人说话了。前些天，蓝羽北上，许多人看见城外只驻扎着八万多军队，纷纷要求司空策出城决战，但司空策担心着雷格传下的命令，深怕中埋伏，加上海阳城军部传来死守的命令，他没有同意，本来众人就对他多有不满，更是雪上加霜，司空策日子难过，如今见新月兵团从南方涌来，他心情才略微好转，心想幸亏我当时没有同意出城，否则，必中大军埋伏，一旦蓝鸟军攻入缥缈城，司空世家就完了。   
司空策看了身边的众人一眼，问道：“知道是什么人的部队吗？”   
“次帅，是蓝鸟军新月兵团，听说新月兵团全部是映月降卒，被雪无痕收降，编入蓝鸟军序列，是第十八、十九军团，共计十四万人。”旁边有人答话。   
“传令各处加强戒备，一刻也不可懈怠，严防蓝鸟军攻城！”   
“是，次帅！”   
“看蓝鸟军源源不断地涌来，东海危矣！”   
众人谁也没有说话，这是不争的事实，他们担心着远在中原的各家大军，怕是凶多吉少，都在心中暗暗祈祷着。   
兀沙尔没有管缥缈城的事情，虽然他也听说了守将司空策侮辱圣王的事情，当时也很愤怒，但他毕竟是有勇有谋之人，深知事情的轻重缓急，没有对缥缈城实施攻击，也没有停留，第二天立即拔营，继续向北挺进。   
缥缈城守军见新月兵团立即北上，并没有理会缥缈城的事情，长出了口气，但是也再没有人敢提出城决战的事情，蓝鸟军新月兵团已经开过来，谁知道后部还有什么军队，一个搞不好，被蓝鸟军伏击，攻入缥缈城内，事情就严重了。   
在参谋长亚文到达后的第四天，新月兵团赶到海阳城外，与蓝羽大军汇合，雷格大喜过望，当晚为兀沙尔接风洗尘，很晚才休息。   
新月兵团到达海阳城后，蓝鸟军已经达到了三十六万人，步兵总兵力十九万，足可一战，为了掩护蓝羽顺利北上，实施诈攻海阳城计划，雷格、兀沙尔、亚文三人做了周密的计划和部署，整个大军沿城南防线一字排开，骑兵稍微向西移动了一段距离，表面上看是为步兵让路，其实暗中做准备。   
象海阳城这样的防御体系，对付骑兵是有效的，但对付步兵就不是非常有效，特别是重步兵，弓箭手一般是没有什么好办法，所以，海阳城内一时间气氛骤然紧张。   
几天前，渔于飞云就接到了报告，蓝鸟军平原兵团的两个步兵军团到达，经过东海六公子多次侦察确认，渔于飞云知道只有区区十万人左右，也许不足十万人，所以也没有太放在心上，蓝羽在防御体系前裹足不前，徘徊了十余天，一点办法也没有，渔于飞云就估计是等待步兵，但步兵来了，却只有十万人，他知道蓝鸟军兵力不足，海阳城一带有作战部队五、六十万人，面对十万步兵防御不会出现什么严重的事，况且由东海六公子亲自在前线指挥，绝对万无一失。   
但是，如今新月兵团的来到，足以说明了两个问题，第一，蓝鸟军在中原战场上已经稳定了下来，南彝一定是战败了或出了什么事情，这时候他还不知道蓝鸟王朝和南彝联姻的事，只是靠分析就得出八九不离十的结论，可见他的实力；另外一个问题是东海联盟在中原大军是否安全，最少，蓝鸟军没有把东方阔海放在心上，蓝鸟军是下决心要解决东海联盟的问题了。   
渔于飞云自从亲自领教过圣王天雷的武艺后，心情大变，事情考虑得更加深远，往往从最坏角度上去想，正是如此，他才越加感到不安。   
蓝鸟军已经全面占领了东海联盟的南部地区，面积三分之一以上，虽然缥缈城还没有被攻克，但渔于飞云知道为期不远了，目前蓝鸟军已经攻击到了海阳城一线，而且还在增加部队，这就足以说明蓝鸟王朝是要攻克东海都城，以还不落城之耻辱，东海联盟如果在这一战中挺不过去，东海联盟将不复存在了。   
新月兵团是些什么人，渔于飞云比别人了解得更多些，且不说这些映月士兵的苦处、凶悍，能征惯战，就是兀沙尔元帅也是举世罕见的名将，配合蓝羽雷格，老少相合，得益昭彰，步兵二十万人精锐兵力，足可以与海阳城五、六十万杂牌军一战，如被步兵突破防线，在蓝羽骑兵攻击之下，只有一个结果：屠杀。   
目前，蓝鸟军在全线展开兵力，只在寻找突破口，大战马上就好展开了，蓝鸟军不动则已，一动必将石破天惊，惊天动地，血流成河。   
东海六公子这几天情绪特别的糟糕，南彝军放下武器，百花公主与圣王天雷联姻的消息已经传回了东海，渔于飞云想隐瞒六人，但是也没有隐瞒住，东海六公子还是知道了这个消息，几个人心情大动，把天雷恨得要死。   
东海六公子总结过去失败的种种原因，归纳罪魁祸首是天雷，但是，如今圣王天雷远在中原，他们想找圣王天雷拼命也没有用，距离远，没有办法下，他们把对圣王天雷的恨发泄在圣王兄弟雷格身上，雷格莫名其妙地被人恨上，实在是冤枉得很。   
既然有恨意，六人自然要找雷格拼命，多次提出出兵与雷格一战，都被渔于飞云所阻，原因很简单目前海阳城情况危急，一个差错就将使东海陷入万劫不复的境地，使六大家族的人员、亲友、百姓受灾难，这个后果是严重的，谁也负担不起，如果出现错误被雷格攻破海阳城，东海六公子百死不足已赎其罪，所以严令不许出兵交战，全力防御，等待盟主东方阔海回军东海。   
东海六公子也是深明大义之人，知道事情的轻重缓急和严重后果，渔于飞云说的话有道理，他们不敢不遵从，所以把愤怒都发泄在全力防守上，每日他们都到前线巡查，完善防御体系，准备用整个防御阻挡蓝鸟军的进攻，给蓝鸟军一个重大打击。   
目前，蓝鸟军整个大军沿防御工事前一字排开，没有分重点进攻的态势，本来，海阳城在蓝羽大营的东北方向，要进攻海阳城大军需要向东移动一段距离，但蓝鸟军不但没有做这样的运动，而且大有向西移动的势态，以这样部署作为攻击海阳城的防线，是绝对不行……   
第十九章步步进逼   
东海六公子站在防御阵地上，眼望着南方望不到边际的蓝色大营沉思了许久，长空旋是智慧型人物，为人多有文采、谋略，是东海六公子中的灵魂人物之一，他看了蓝鸟军的大营一眼，缓缓说道：“雷格摆出一字长蛇阵，想凭借此突破我军防线是不可能，他没有部署重点进攻的方向，如全军全线推进明显兵力不足，况且，你们看蓝羽大营绝对没有十七万军队，雷格一定另有打算！”   
东方秀说道：“不错，海阳城在大营偏东，向西部署军队是反常的现象，雷格想拿下海阳城，就必须靠近它，应该在正南部署军队才是，如今这样的布局只能说明雷格暂没有进攻的打算，否则绝对不可如此用兵。”   
长空旋接口道：“雷格想要尽早攻克海阳城心意是必然的，如今他如此用兵只能说明他另有计谋，天雷用兵多鬼异，不按正规出牌，雷格、亚文受其影响，常常不按照正规作战，况且，兀沙尔为一代名将，绝对会看出如此用兵的不力，而蓝鸟军没有作出调整，这就让人费解了？”   
夏宁谋接口道：“蓝羽雷格向西部署兵力，想向西侧攻击我军防线不是舍近求远了吗？”   
“蓝羽不怕走路，其骑兵攻击速度快，可以争取回时间。”东方秀道。   
“难道雷格是志在我军城北？”长空旋自然自语，然后精神一振说道：“雷格的目标是海阳城这一点已无争议，而蓝羽如从西方突破我军防线，极有可能奔袭城北，先歼灭我军骑兵，然后只要有一支部队进入城内，海阳城就危险了！”   
海岛宇说道：“城北有我军骑兵五万人，如雷格奔袭城北，受我军骑兵阻击，不是更不利吗？”   
长空旋有些激动地说道：“城北虽有骑兵五万人，但蓝羽更多，只要用一个骑兵军团牵制我军，另一个军团奔袭城门，后果非常可怕！”他顿了一下道：“雷格也未必把我军骑兵放在心上，他认为我们有骑兵驻守在北门地区，一定会松懈城北地区，他就利用这样的机会奔袭城北，使我军措手不及，攻其不备，很阴毒的手段！”   
东方秀脸色一变道：“淳望，你立即通知渔于叔叔在北门地区暗下陷阱，再调一个步兵军团埋伏，多配长弓箭手，伏击雷格蓝羽！”   
“是，大哥，这也叫有备无患！”   
东方秀接着说道：“各位兄弟，我们既然猜测雷格有可能奔袭北门，就一定要使蓝羽有来无回，消灭了蓝羽，东海形势将大有转变，凭借新月和平原兵团想平定东海是妄想！”   
“好，我们就给天雷来个眼色看看，把雷格击溃在海阳城下，先报一箭之仇！”长空旋信心百倍地说道。   
“大家努力，一定要使天雷的日子不好过，为他增加点痛苦，把雷格留在东海，嗨嗨！”   
几个人伸手击掌，神情激动万分，把对圣王天雷的愤怒发泄在雷格的身上。   
东海六公子阵前议军机，把雷格和兀沙尔、亚文攻击海阳城的种种可能分析个透彻，他们以海阳城为目标，全力防御，可谓费尽心机，但是，大将军雷格却以奔袭六百里外的云中关谷为目标，使东海六公子计策谬以千里，他们怎么也没有想到雷格目光已经描向了正在回军的东方阔海。   
东方兵团主帅雷格这几天比较心急，诈攻海阳城后奔袭云中关谷的计划已经确立，由于确定出兵北上仅率领十万人马，而蓝羽经过多次作战，四个军团都有所损失，所以两个军团并不满员，主帅雷格对军团从新进行了整编，把第二十、二十一军团整编成完整十万人，其余七万人组成第二十二、二十三军团，参与攻击海阳城，为北上部队提供支援和保障。   
第二十军团长姆里，第二十一军团长里腾接到主帅雷格确立他们北上的消息后，非常高兴，相对于其余两个军团长就有些意见，但是，作战毕竟有所分工，主帅既然下了命令，只好服从。   
蓝羽第二十二、二十三军团利用七万人伪装成全部的四个军团十七万人，驻扎在海阳城偏西三十里外大营内，雷格率领其余两个整编军团悄悄向西移动。由于新月十八、十九军团和平原兵团的十一、十二军团摆出一字长蛇阵，把海阳城南地区封锁，加上蓝爪和黑爪的反侦察，所以部队向西移动也非常隐蔽，没有被海阳城探子发现。   
随后，新月兵团和平原兵团开始了暗中调动，悄悄地集结，向海阳城方向靠拢。   
十二月二十三日，黎明。   
蓝鸟军东方面军以兀沙尔元帅任为海阳城前线总指挥，亚文将军为参谋长，对海阳城防线发起了进攻。   
这次进攻分为三个方向，由新月兵团副帅云武亲自指挥第十八、十九军团从西面发起攻击，参谋长亚文率领第十一、十二军团从正南方向发起攻击，总指挥兀沙尔率领骑兵第二十三、二十四军团为后军，随时支援，并展开突破。   
大将军雷格率领第二十、二十一军团从海阳城西百里处发起攻击，突破防线后直接北上，目标直接指向云中关谷，中途不对其城市进行攻击。   
蓝鸟军新月部、平原部分别以五千重步兵为前锋，一百辆孥车随后跟进，中孥手保护并配合攻击，其余步兵在孥车两翼保护，展开突破。   
同时，八十辆投石车也随部队慢慢地向前移动。   
由于海阳城防线极其完善，展开部队面不能太大，所以，兀沙尔和亚文采取了重点突破的战术，两支大军就如两支楔子，直指防线纵深。   
重步兵向前攻击，首先就遇到了阻击坑内的阻击弓箭兵。   
海阳城外第一道防线前百米布满了斜尖木桩，其下为陷坑，在众多陷坑中间有一排阻击弓箭兵坑，埋伏着弓箭手，其作用是增加守军的反击距离，把防线向前延伸，这些弓箭兵都是经过特殊挑选出来的人，个个弓法娴熟，身怀百步穿杨的绝技，百发百中，人虽不多，但都是志愿者。   
几天来，他们在阻击坑内潜伏，等待着蓝鸟军发起攻击，好大显身手，今天，他们眼看着蓝鸟军前锋重步兵开始了向前推进，立即展开了反攻，他们拉弓放箭，几乎不怎么需要瞄准，箭就如一条闪电般，快速射出，重重地射在前进的重步兵身上和手中的盾牌上。   
蓝鸟军对他们早有防范，海阳城前防线布置蓝爪几乎已经摸得清清楚楚，况且，从防线外高处也可以看到这些阻击坑和弓箭兵，前锋重步兵开道的目的也是为对付弓箭手，他们身穿厚厚的盔甲，铁面具，五人成一纵队，横向队中间相互距离二米远，个个一手提高大的盾牌，一手提狭锋长刀，速度虽慢，但保护性能非常好。   
在阻击弓箭手开始反击的同时，蓝鸟军后方百辆孥车也开始了射击，重步兵之间二米的距离，就是为孥车反击时用的空隙，孥车手在阻击弓箭手探身射箭的同时也把巨大孥箭射出，长大的孥箭带着历哨声如闪电般把阻击弓箭兵射穿在地，有的箭在距离阻击坑前一米处时钻入底下，从土中射中阻击弓箭兵的胸腹部，巨大的冲击力把他们掀翻在地上，巨大的伤口冒着鲜血，人立即死去。   
即使有没被孥车箭射中的阻击弓箭兵，在他第二次起身射箭的时候，也被孥车旁保护中孥所发出的中孥箭所覆盖，人也会立即死去。   
蓝鸟军孥箭射击距离比弓箭射程远，杀伤力大，双方弓箭手之间的较量几乎不用说就是蓝鸟军胜，先进的装备补充了地形上的不利，重步兵立即又开始从新推进。   
这一阵较量，蓝鸟军先锋虽有部分伤亡，但并不能影响他们前进步伐，随着重步兵越来越近，战壕内守军弓箭手立即开始了反击，箭如密雨，铺天盖地，重步兵和随后跟进的孥车手、中孥手及两侧保护士兵立即被射倒了许多人。   
重步兵对弓箭攻击防护好一些，虽不能立即被射死，但是，弓箭的冲击力也把他们带动得慢下来，而后面的人虽距离稍微远一些，也有人被射倒，多发生伤亡。   
蓝鸟军攻击前进的速度慢，这更使弓箭手发挥了巨大的作用，阵地前尖木桩、陷坑影响了重步兵推进速度，而孥车每前进一步，几乎是用人填出的路，保护的士兵要把尖木桩劈倒劈断，要把陷坑覆盖上方便后军前进，这样的程序每前进一步都需要付出血代价，但士兵就是士兵，军令如山，必须攻击。   
重步兵前进虽受阻挠，但并没有停下来，百米距离蓝鸟军在付出许多伤亡情况下也接近了战壕，重步兵大喝一声跳了下去，立即展开搏杀。   
战争是残酷的，无论是攻是守，都必须付出血的代价，对于蓝鸟军士兵来说，他们看得多，经受得多了，对血肉横飞的场面就不觉得怎么样了，他们的心中只有一个信念战胜敌人，杀死对手。   
但东海的士兵就相差了许多，他们从没有过如此残酷的经历，见识过如此凄戾的场面，虽凭借着一股热情、冲劲和信念，但是战争就是战争，当满眼刀光和鲜血的时候，他们的手就发颤了，发抖了，随后，他们就倒下了。   
渔于飞云早就料道了会如此，所以每一个战壕里守卫的人并不多，好在每隔百米就有一道战壕，层层不绝，三十里距离，只战壕就三十余道，蓝鸟军想一下子全部冲破，想都不用想。   
攻守差距不是用一对一来计算，往往进攻一方要付出比防守方更大的代价，蓝鸟军武器装备虽先进而强大，但即使是一对一比率东海人也付得起，在攻破五道战壕后，天已经过午，兀沙尔看已经差不多了，传令停止攻击，原地修筑防御、休息。   
伴随了蓝鸟军停止了进攻的步伐，海阳城第一次攻方战落下了帷幕。   
目前，海阳城南出现了如此的攻守态势，东西长百里的防御阵地被蓝鸟军突破了两处，相距十里，战壕损失五道，左右东海人在战壕内向中间观望，在两处被攻破战壕中间守军在向左右观望，防御着敌人向中间挤压，蓝鸟军如两支钉子，钉入了海阳城的防线内。   
被攻击的两处防线一道由东方秀负责，另一道由渔于淳望负责，两个人如热锅上的蚂蚁，双眼通红，大声喝着士兵，叫着各个家族的子弟，从新组织防线，准备预备队，想要发动反击。   
而长空旋夹在中间，也是焦急万分，他不敢向左右支援，以防备被蓝鸟军从他的阵地上突破，眼睁睁地看着左右阵地被蓝鸟军突破，不敢乱动，好在海阳城外的防御阵地纵深大，暂时还没有什么大事情。   
司空礼、夏宁谋等人在左右也是不敢轻举妄动，第一天蓝鸟军发起攻击，谁知道还有什么后续手段，蓝羽骑兵还没有出动，一旦发生意外，后果不堪设想，所以只能眼看着东方秀和渔于淳望两人死战。   
渔于飞云在蓝鸟军发起攻击的时候就得到了消息，他站在海阳城城墙之上，眼看着城外两军大战，心一阵阵地痛。海阳城不是没有军队，而是没有上过战场的军队，如果是从中原返回的军队，以这样的防御工事，蓝鸟军第一次攻击绝对不会讨得丝毫好处，损失将更加大些，也不至于被蓝鸟军第一天就突破五道防线。   
渔于飞云在观看的同时，也发现了蓝鸟军的不足之处，那就是重步兵不多，孥车速度行动慢，而守军弓箭虽然对重步兵威胁不大，但对后军孥车等威胁极其重大，只要击溃其前锋重步兵，后军孥车部就将受到致命的打击。   
所以，渔于飞云立即叫人组织重步兵预备队，并把部分投石车运往东方秀、渔于淳望处，加强防御力量，准备对蓝鸟军实施反突击。   
天渐渐地黑了下来，站在城墙上的渔于飞云刚想回去休息，突然通讯军官急急忙忙地跑上来，他满脸是汗，急急地说道：“大帅，刚得到飞鹰传来的消息，蓝羽已经突破我军防线，向北而去，目前情况不明。”   
渔于飞云大吃一惊，额头上立即见汗，他急忙问道：“有多少蓝羽骑兵越过防线，从何处而过？”   
“西面百里，靠近山脉，大约有十万人左右！”   
“向京城而来吗？”   
“没有，向北而去！”   
渔于飞云脸上变色，忙向下奔去，同时传令道：“通知旋儿、谋儿、宇儿、礼儿，立即收缩防线，部队向京城靠拢，告诉城北骑兵立即搜索敌人动向，并向西移动，随时戒备，时刻准备投入战斗！”   
“是，大帅！”中军参谋官立即奔出。   
渔于飞云快速回到军部，打开墙上地图观看，他的目光从海阳城一直向西寻觅，不久就停留在前面一处地方，旁边参谋立即把一面小红旗贴在该处。   
渔于飞云的目光凝视着千云山脉下的一个小镇，久久不能离开，他的心有一丝不祥预感，浑身打了个寒颤，顺着山脉向北望去，曲折的山脉下有着无数的小镇，一路向北延伸，渐渐地接近云中关谷，渔于飞云目光一凝，惊叫一声：“云中关谷！”   
他身体摇晃了晃，脸色顿时苍白，无力地坐下。   
“大帅，你怎么了？”   
“立即叫秀儿他们六个人回来，把部队交给他人，快！”   
“是！”   
“马上飞鹰传书给云中关谷及附近的城市，所有的兵力立即向云中关谷赶去，全力防守，挡住蓝羽奔袭，一定要守住云中关谷，守住！”   
渔于飞云用嘶喊的声音叫道，神色凄凉至极，因为他知道一旦云中关谷失守将意味着什么。   
“大帅！”   
“快去，去啊！”   
旁边几名参谋不敢有丝毫的耽搁，快速地奔了出去，他们也是有才华、有谋略的人，在渔于飞云惊叫云中关谷的时候就意识到蓝羽雷格的意图，吓得也是脸上变色，两腿打颤。   
渔于飞云目光凝视着圣拉玛大陆的全图上，嘴里喃喃地自语道：“天下大一统，天下大一统，难道天下大一统就要到来了吗！”   
他失魂落魄般地自语着，没有一个人敢上前。   
半个时晨之后，一阵零乱的脚步声响彻在军部里，渔于飞云回过神来，泪水已经挂在了脸上，他抬头看了看东海六公子一眼，语气沉重地说道：“兀沙尔、亚文新月、平原兵团诈攻海阳城，蓝羽雷格向北奔袭云中关谷，截断中原大军后路，目前东海危在旦夕，你们六人立即率领骑兵上路，沿途组织各城部队，向云中关谷方向集结，如果云中关谷失守，一定要全力夺回，不管花多大的代价一定要守住云中关谷！”   
东海六公子也是脸色苍白，长空旋、东方秀两人微低着头，眼角挂着泪水，他们听见渔于飞云的话，立即应声道：“是！”   
“快去吧，东海的希望就在你们手中，你们要紧紧地握住它！”   
“叔叔！”   
长空旋眼泪唰地流了下来，他哽噎地叫道：“叔叔，如果不是我…”   
渔于飞云没有让他把话说完就叫道：“旋儿，你怎么这样想呢，是我没有料道雷格会来这么一手，这不是你的错，现在说这些干什么，还不快去！”   
“叔叔，你放心，我们一定会守好云中关谷！”   
六人说完，转身走出军部大门。   
这时候，东海六大世家的代表都得到不好的消息，一是白天蓝鸟军突破五道防线，如今，渔于飞云又紧急把东海六公子从前线掉回，都知道发生了大事情，顾不上劳累，都上来问怎么回事情，刚才渔于飞云与六公子说的话，他们听得清清楚楚，明明白白，知道是什么意识，都感到了后怕。   
东方家族的老爷子看着渔于飞云问道：“飞云，情况真象你想象的那么严重吗？”   
“是的，叔叔，目前虽不知道具体的情况，但是我感到非常的危险，一旦云中关谷失守，阔海大哥后路被截断，联盟就危险了！”   
“飞云，只要是你拿的注意，我照样支持你，不要怕，事情还没有到那个份上，莫慌！”   
“叔叔，飞云仗没有打好，让大家担惊受怕，联盟倍受危险，云飞之过啊！”   
“飞云，你不要这么说，这百十里的路，谁知道敌人从什么地方过去，如今你做到这般地步也是难为了你，联盟内部要兵没兵，要将没将，如果这就是命运，我们也认了！”   
东方云重毅然地说完，伸手拍了拍渔于飞云的肩膀。   
再没有人开口，大家就在军部里坐下，静静地等待着消息，渔于飞云多次劝六位老人离去休息，但没有成功，只好由了他们。   
天亮后，渔于飞云接到第一份军讯：“蓝羽十万铁骑已经越过北盟城、长兴城、海北城，正向北挺进，距离云中关谷还有二百三十里，目前，关谷城、长白城兵力正向关谷集结！”   
军部里的人急得团团转，但一点力也使不上，渔于飞云脸上青筋暴起，在室内来回地走动。   
大将军雷格引兵向西远出百里，晚间在靠近千云山脚下千远镇外扎下大营，第二天一早，也就是兀沙尔开始攻击海阳城的时候，引兵出营，大军从千远镇方向发起了攻击。   
千远镇位于千云山脉脚下，是靠山的一座大镇，再向西三十余里就进入了山区了。千远镇有一个特点就是有一条小路直接通向南北方，顺着山脉向南北方向延伸，道路虽起伏曲折，但却是唯一通向北方的路。   
千远镇自然也修筑起了防御工事，但是由于距离京城海阳城有百里远，所以百姓也没有当成事，守军也是各个村镇组织起来的民团，只几千人，虽有几个东方家族的外系子弟带领，但是他们这个外系太远，京城方面也顾不上他们。   
整个千远镇防御工事宽一里，战壕五道，看得出来也下了一番工夫，但是对于蓝羽来说，形同需设。   
一万五千名蓝羽卫下马，只一个冲锋就击溃第一道防线的敌人，一里路，一个时晨不到就突破整个防线，几千名守军民团被击溃，雷格也没有让人追杀，蓝羽立即上马，迅速顺大路向北奔驰而去。   
半天后，百十名守军聚在一起，眼望着蓝羽远去的身影，呆了半天才想起报告，化了不少时间才把飞鹰放了出去，已经是下午时分了。   
蓝羽一路奔驰，路过村镇稍微补充，饮马进食，然后立即上马出发，中午过后，来到了北盟城地界，有人提议奔袭，雷格摇摇头，继续前进，旁晚时到达长兴城西百里，安营休息，半夜过后，雷格命令出发，天亮时分到达海北城外地区，被守军发现，这时候，海北城已经戒严，城是进不去，雷格也没想进城，率领骑兵继续向北。   
十二月二十七日，蓝羽到达云中关谷地区的关谷城。   
关谷城是个中等城市，人口二十余万人，历来是东海联盟的军事基地，这几年由于东海联盟侵略中原，关谷城更加的重要起来，城本来就是军事基地，所以囤积的武器装备、粮食非常的多，老百姓也格外富裕。   
关谷城向西北四十里为千云山和白云山的交汇点云中关谷，地势一点点复杂起来。   
云中关谷地区为山区，百八十米高的山峦随处可见，通往云中关谷的路弯弯曲曲，绕过一山又一山，路难行。   
蓝羽在黑爪的指引下一路向西北，渐渐地进入山地，象这样的地形雷格见识过多次，他生长在圣雪山脚下，奴奴城北一带地形并不比这好，况且雷格身在岭西郡多年，又参加过银月洲之战，在这样的地区作战很有经验。   
大军向西北行，前锋二十军团一个先头大队突然发现了一股敌人，人数约二千人，正向云中关谷地带赶路，姆里得到消息后并没有浪费时间，命令骑兵迅速消灭敌人，一个大队三千名骑兵快速地冲了上去，只化费了半个时晨就全歼了敌人，姆里大军没有一点的耽误，迅速从战场的中央穿过，继续向前赶。   
雷格率第二十一军赶到的时候，战斗已经结束，大队俘虏了百十个敌人，并已经问清楚了情况，大队长快速地向大将军雷格报告，基本情况是京城海阳城传来命令，各城守军迅速向云中关谷集结，抵抗蓝羽的奔袭。   
雷格听后，迅速给第二十军姆里部下达了命令：“全速前进，不惜一切代价抢占云中关谷，遇见敌人不要管他！”   
姆里比雷格大五岁，今年三十四岁，跟随大将军雷格作战近十年，深知雷格的脾气，接到命令后催军前进，不觉快了不少。   
四十里山路对于骑兵来说实在太短，一个时晨后姆里率领二十军首先达到了云中关谷外。   
云中关谷长三十余里，最宽处十余里，最窄处里许，成喇叭形状，越向西越狭窄，由于长期被东海联盟占据，在最西侧出口处修建起高大的防御工事，面向西方，墙有三十米高，垛楼林立，中间一个贡形门，千斤铁闸。   
但在云中关谷的东侧，由于地势比较开阔，宽达到十余里，又是联盟内的地盘，所以并没有修建什么特别的防御工事，只有固定的军事基地，作为守军大营，周围有护墙围着，戒备森严。   
大营分左右两个，中间一条大路通往云中关谷内，由于云中关谷东出口毕竟只有十余里宽，两座大营一占，略显得有些狭窄。   
东海联盟云中关谷的大营修建得气派，青一色大理石砌的墙，高两米，厚二尺，营门高大，两座战鹰雕像分左右站立，内部军人营房也全部是大青石砌成，一排三十座，分六排，每一座房屋有二十间，十万军队驻扎没有一点问题。   
三天前，京城传来消息，要求云中关谷的部队做好防御准备，密切注意蓝羽骑兵偷袭，同时，云中关谷附近城市军队立即前往支援，六公子已经率领骑兵北上支援，等等。   
云中关谷现有军队二万余人，由于京城海阳城正受到蓝鸟军攻击，所以北方部队到已经南下支援京城去了，加上云中关谷一带也没有什么战事，所以部队驻扎的比较少。   
二天来从长白城、关谷城一带前来支援的城防军已经到达了一万二千余人，加上原来的部队，勉强凑足了四万人，对于这样一支部队，防守云中关谷一带非常的困难，守军每一个人心里都企盼着蓝鸟军不要攻击云中关谷。   
惊慌、恐惧等都没有用处，自己动手修建防御工事还是头等的大事，云中关谷大营一带不缺少木石等物质，守军士兵在军官的催促下日夜奋战，加高加厚军营围墙，在营门一带构筑战壕，布置陷阱埋伏，建立塔楼、箭楼，把投石车从后方转移过来，安置阵地，从库房里取出大量的弓箭等等。   
云中关谷守军尽管日夜兼工，但由于时间实在是太短，部分防御工事还没有完善。   
四万人防守十里距离大营，加上一定的防护装备，对付蓝羽的偷袭可以说算是不错了，但是每一个守军都心中没有底，蓝羽大名实在是太响亮了，他们盼望着六位公子快些到达，在这之前不出现任何意外情况。   
想不出现情况是不可能的，蓝鸟军千里奔袭，目的十分明确，一路上没有耽搁半点的时间，前锋二十军团在午间时分到达云中关谷外。   
军团长姆里挥手停住大军，示意全军下马休息，他个人却带领百名卫队到一处稍高处观察了一下。目前，大军到的位置距离谷口大营还有半里路程，敌人守军显然已经得到了消息，有所戒备，但这一点姆里和整个蓝羽有思想准备，没有感到丝毫的意外。   
通过一阵观察，军团长姆里粗略地知道敌人的整体布置，看见敌人部分防御工事还在抓紧修建，明白敌人也是刚得到消息，时间不长，他也没有浪费时间的意识，看主帅雷格大将军率领的后军已经不远，立即传令部队准备发起攻击。   
二十军将士全体下马，整备军械装备，收拾身上身下，军官忙着开会分配任务，等待着军团长下令发起攻击。   
军团长姆里作战经验丰富，跟随大将军雷格多次参加过步骑兵作战，今日骑兵下马投入作战也不是新鲜事，前不久蓝羽卫还攻击过缥缈城、海阳城的防线呢，今天论到自己亲自投入步兵作战，也是很有信心，更何况后军马上就到。   
姆里二十军投入攻击有两层意义，第一层意识是先攻击敌人防线一下看看守军的实力，摸摸情况，能攻击下更好，否则也为主帅探明了守军的情况，另一层意思是云中关谷前地势狭窄，十万骑兵都投入在这一抵御有些拥挤，到不如自己先发起攻击。   
骑兵第一大队三千人以骑兵冲击型阵展开攻击，从中央突破，利用骑兵速度快的优势牵制敌人，第二、三大队以步兵形式随后跟进，形成中央攻击群，整个投入兵力一个万人大队。   
第二、三万人大队全体下马，步行从左右展开攻击，前锋以盾牌手为主，小型孥手为附助，左右保护，互相支援，第四、五万人队为预备队，随时投入对三路的支援……   
第二十章重甲雄风   
正午时分，姆里发出了攻击命令。   
首先冲出的是骑兵第一大队官兵，他们在大队长率领下骑着战马如风般冲出，士兵左手骑兵小型盾牌，右手支起小型孥机，军刀随身在顺手处，马快如离弦之箭，转眼就到达了敌人阵前。   
敌人阵地上发出了一声断喝，箭如雨点般落在阵地前，骑兵用盾牌挡着箭雨，速度不减地向前冲击，许多战马在嘶鸣声中倒在地上，士兵重重地摔落在地，有的士兵被箭插在身上，晃了两晃，继续冲击，有的人摔下战马，无人驱使的战马随着马群继续向前冲去。   
后军跟进的步兵丝毫也没有停留，在骑兵冲击时立即起步，快速跟上，他们冒着箭雨向前，面对敌人弓箭丝毫不惧，坚毅的脸上泛起杀气，这就是钢铁般的雄狮、无敌的蓝羽。   
三万蓝羽无惧敌人的反击，发起了冲击，由于敌人在阵地前修建的陷阱不多，距离比较近，被部分骑兵冲过，但多数骑兵战马却折断腿，在阵地前哀鸣，骑兵从地上爬起来，继续未完成的冲击。   
蓝羽是无畏无敌人的，三万人马冒死冲击，杀开一条血路，很快中央就被几十名骑兵冲了进去，士兵从战马上扑下，天空中划起一道道寒光，鲜血立即洒落在地，敌人多数人被斩倒在阵地上。   
姆里立马在远处，见先锋冲入敌人的阵地，立即命令第四万人队从中央跟进，这时候两翼的攻击部队也已经接近了敌人的阵地，双方立即展开了厮杀。   
血光、刀光四起，喊杀声震耳欲聋，蓝色身影在闪动，双方寸步不让。   
马蹄声轰响，雷格提马冲到了姆里的身边，双眼目视前方，嘴里却向姆里问道：“情况怎么样？”   
姆里知道是大将军雷格，忙回答道：“羽帅，我发起攻击有半个时晨，敌人估计有一个军团，防御工事暂被我部突破，再加把劲我看就差不多了，关键是敌人的围墙，非常麻烦！”   
“交给我了，风翔！”   
“在！”蓝羽亲卫队长回答道。   
“命令蓝羽卫下马，分三部立即冲击，告诉好手把围墙给我摧毁，要不惜一切代价攻克云中关谷！”   
“是，羽帅！”   
这时候，姆里又把手中的第五个万人队派了出去，主帅雷格到了，他也没有留预备队的必要，双方十万余人立即展开了生死搏杀。   
蓝羽卫冲击速度非常快，他们个个都是军中好手，人员虽时有损失，但蓝羽却总能立即补充，为了主帅的安全，草原部落人舍得人。   
前军已经冲破了敌人防线，攻击到了大营的门前，地势狭窄，人员拥挤，狠杀狠拼，在大营的围墙上，多名弓箭手在不停地放箭，射杀蓝羽士兵，蓝羽卫很快就冲到了近前，多名人员挥刀把前面的敌人斩落在地，随后，还刀入鞘，双手运掌，狠狠地击在围墙之上，在轰响声中，几处大缺口立即出现在蓝羽将士的眼前，他们没有片刻停留，立即冲了进去。   
雷格见大军已经突破敌人的防线，知道没有什么问提了，马上对跟上来的二十一军团军团长里腾说道：“二十一军立即起程，顺峡谷向西，攻克三十里外的关口，然后立即驻守，不得有所闪失！”   
“是，羽帅！”   
二十一军在军团长里腾的一声令下中快速向前冲去，不久就消失在雷格的眼前。   
雷格看了一眼姆里道：“敌人守军既然已经修筑了防御工事，估计援军马上就会到了，我想一定是东海六公子率领的五万骑兵军团，命令部队加快行动，在敌人到达前解决战斗！”   
“是，羽帅！”姆里听见雷格的话，立即传令道：“通知前部加快行动步伐，要快！”   
一名中军参谋立即离去。   
雷格回头望了一眼来路，心里有了一丝不安，他知道渔于飞云既然已经知道了他的意图，绝对会倾全力挽救云中关谷，随之而来的敌人会更多，更加疯狂。   
果然，一个时晨之后，远方传来了战马的轰鸣声，好在谷口战斗基本上结束，蓝羽卫陆续回到了谷口地区，把清缴战斗交给了二十军团，这一阵战斗，蓝羽卫损失不大，只有百十人牺牲，几百人负不同程度的伤，都无大碍。   
目前，谷口外地区停留着数以十万计的蓝羽战马，第二十军团、蓝羽卫加上补充给养的战马都在外面，雷格马上命令人把战马向谷内赶，好在战马平时多有训练，在蓝羽卫的驱赶下顺利入谷，刚刚结束不久，敌人骑兵就快到了。   
雷格并不着急，与姆里二人退到营门前，身后，蓝羽卫已经全部回到了主帅身边，挡住了敌人通向内的道路。   
远处尘土飞扬，高挑的战旗随风飘摆，轰鸣的马蹄声敲得人心颤动，许许渐近。   
东海六公子接到主帅渔于飞云的命令，不敢有一刻时间耽误，连夜上马出发。蓝羽雷格比东海六公子先行了多半天的时间，路又比较不好走，在长兴城地区又休息了半夜，以备入谷交战，所以被东海六公子赶了上来。   
东海六公子率领骑兵在两天时间里日夜兼程，不敢休息，生怕云中关谷发生意外，被蓝羽雷格攻破，所以尽管他们很累，但还是赶了上来。   
在二十里处，东方秀他们就发现了部分援军的尸体，知道雷格率领蓝羽过去了，但时间并不长，只有三个时晨左右，他们在心中暗暗祈祷，希望守军能够挺住，他们两面夹击，击溃蓝羽雷格这次偷袭。   
但在远处，东方秀和长空旋等人就看见了谷口的情况，明显的蓝羽已经攻克了大营，里面的杀声仍隐隐可闻，东方秀大急，命令众人不得下马，立即投入战斗，在蓝羽雷格未站稳脚跟前再加以打击，也许可以击溃蓝羽。   
蓝羽骑兵也是人，雷格带人经过三日奔袭，又经过这一阵作战，无论是体力还是兵力都必有很大的损失，东方秀知道他们很累，但雷格蓝羽同样也很累，这时候凭借的就是平日里士气、功底。   
姆里见东海六公子率领五万军队前来攻击，自己身前只有一万五千左右的蓝羽卫士，兵力明显比敌人少许多，忙令人通知二十军团过来支援，雷格听见后摆了摆手，他并不是藐视东海六公子，只是里面的战斗还没有彻底结束，这时候必须清理干净，否则就麻烦了，对于东海六公子，雷格知道是他们疲惫之师，蓝羽卫士不惧他们，凭蓝羽卫士的身手，又是占据地理上的优势，击溃他们雷格相信没有问题。   
目前双方中间阻隔着一道战壕和部分陷阱，刚才蓝羽攻击的残骸清晰可见，垂死的战马仍然在哀泣，敌我双方战死的士兵尸体到处都是，以这样的地形骑兵冲击十分不利，东方秀等人如想越过战壕，也必须下马，否则也不利于部队展开。   
“准备好孥弓，先射他一阵！”雷格轻声吩咐。   
风翔立即小声传下雷格的命令，蓝羽卫士马上行动，麻利地把小型孥弓提在手里，安上箭，战刀则垂落在身旁顺手处，等待主帅的命令。   
蓝羽卫士久经沙场拼杀，是整个蓝羽的尖兵部队，他们虽然是主帅雷格的卫队，但雷格与别人不同，遇见大战时往往冲在最前面，顺带蓝羽卫士就成为作战时主力前锋，多时雷格命令蓝羽卫士下马出战，象攻击缥缈城时就是以蓝羽卫士为前锋。   
雷格身材高大，一身黑盔黑甲，黑色的天罡刀垂在腰间，油黑的脸上阴森，带着杀气，双眼中精光闪烁，给人一种杀气腾腾的感觉。   
东方秀、长空旋、司空礼等人在千米外停住战马，向对面打量，就见一万余蓝鸟军人在大营前静静地等待，当先一员大将黑色盔甲，带着杀气注视着他们，感觉上就知道是雷格，他们早听说过。   
人虽然不多见，但占据着地理上的优势，前方一道战壕，刚刚经过大战的痕迹清晰可见，东方秀心下一转，知道雷格兵力不够，仍然没有全面占领大营地区，忙向长空旋使个眼色，长空旋乃是玲珑之人，立即明白他的意思，知道必要一战。   
“大哥，可令部队下马，我们人多，六个人带队冲击，一次定胜负，如果敌人败了我们就收复大营，如果敌人多我们再后撤不迟！”   
东方秀点点头，对渔于淳望说道：“淳望，你和我攻击雷格，听说雷格武艺高强，如今也顾不得那么多了，你们几个兄弟带人攻击各部，要一战成功。”   
“是，大哥，我们明白！”   
“传令全体下马，立即组织人开始攻击，要快，不要等大营内的敌人出来支援，那就麻烦了。”   
“是，大哥！”   
东方秀向渔于淳望点了下头，手提长枪，迈步向前走去，渔于淳望紧了紧腰中的大刀，随后跟上。   
二人来到双方百米处停住脚步，细细地向雷格打量起来，一会儿，东方秀开口道：“请教，对面可是蓝羽大将军雷格吗？”   
雷格看着东方秀和渔于淳望向前走来，动也没动一下，但心下也在打量着二人，他也听说过大哥圣王天雷在锦阳城外单骑战东海六公子的事情，后来渔于飞云出战，圣王使出天王印绝迹，击溃渔于飞云，如今，他见二人气度不凡，知道是东海六公子中的人物。   
听见东方秀的问话，雷格微微欠身道：“不错，在下正是雷格，请问对面可是东方秀和渔于淳望两位将军吗？”   
雷格不敢失礼，东方秀和渔于淳望两人身份不同，都是东海的少王爷，比雷格年长几岁，况且他们久战中原，盛名远波，是英雄人物。   
东方秀和渔于淳望听见雷格答话，忙欠身道：“正是东方秀、渔于淳望！”   
他们同样也不敢失礼，双方虽然是敌对方，但英雄相惜的心怀气度仍然在，况且，雷格纵横中原，声威响亮，是凭自己才学赢来的，绝非浪得虚名之辈，如今他可以说是圣拉玛大陆上风云人物，是蓝鸟军双翼之一。   
这几年，蓝翎、蓝羽被称呼成为蓝鸟军的左右双翼，大将军维戈、雷格被称为蓝鸟王天雷身上的两根羽毛，双翅，声名之显赫一时无二，比西星帕尔沙特毫不逊色，比他们东海六公子有过之而无不及。   
大将军维戈稳重，文武兼备，用圣王天雷的话说是一把连鞘的长剑，蓝翎步骑结合，三十万精锐部队成为蓝鸟军主力之一。   
大将军雷格暴燥，勇武异常，用圣王天雷的话说是一把出鞘的长刀，蓝羽善长奔袭，二十万精锐骑兵也是蓝鸟军的主力之一。   
蓝翎、蓝羽五十万精锐部队，成为蓝鸟军中流砥柱，圣王天雷战无不胜，攻无不克离不开蓝翎、蓝羽，没有那一个国家、那一个人敢轻视他们，否则就会付出代价。   
东方秀和渔于淳望二人从内心深处羡慕蓝翎、蓝羽，钦佩维戈、雷格，所以今日见到雷格也很客气，双方虽各为其主，但并不影响他们的品德、心性。   
当下，东方秀客气地说道：“不久前闻听圣王天雷教诲，述说大将军雷格武艺精湛，神罡大成，今日东方秀和兄弟渔于淳望有意领教一番，望大将军不吝赐教！”   
雷格听后心中大异，圣王天雷说他神罡大成一事不会错，但以东海六公子之一东方秀说要与渔于淳望一起领教自己，明明白白地说出双战，这可不是一般人可以说出口的话，就这份胸怀气度就赢得了雷格的好感，何况东方秀尊敬大哥圣王天雷，语气中敬佩有加，更增添了雷格的好感。   
说实在话东方秀耍了个心眼，他虽然佩服圣王天雷，但也恨得要死，天雷武艺可是货真价实，他们六个人领教过，还是天雷手下留情，没有伤了他们，如今他虽然与渔于淳望一起出战雷格，心里也没有丝毫把握，说出这一番话，也真是难为了他。   
但不管如何，他一番话赢得了雷格的好感，为他和渔于淳望挽留住了性命，这到是他没有想到的好处。   
雷格点头道：“久闻圣王说东海六公子人才出众，品德高尚，在东部战区时多受照顾，今日相见也是缘分，领教不敢，大家切磋一下到好，请！”   
雷格是干脆的人，心想既然大哥手下留情，没有伤他们的性命，是念及当初他们的好处，今日交战，虽各为其主，但也不能违背大哥一番心意，一会儿动手，留些情面就是，全当是帮助大哥还了他们的情谊。   
东方秀听雷格说个请字，立即看了渔于淳望一眼，二人会意，东方秀手提长枪，渔于淳望摆大刀，左右站立，气势大长，高手风范立即就显了出来。   
雷格抬手摘下腰间天罡刀，迈步向前走去，每跨出一步，气势就长了一分，十步之后，气势已经与二人气势相抗衡，伴随着雷格不断向前迈动的脚步，气势越加强大，东方秀和渔于淳望二人在雷格气势的带动下也是不断增加，双方渐渐接近。   
雷格秋水神罡大成，功力比二人自然就深厚了几分，气势也大上几分，在他气势的压力下，东方秀和渔于淳望渐渐支持不住，二人心意相通，想绝对不可任由雷格气势再长，所以二人一声断喝，刀枪并举，从左右杀了过来。   
雷格从小与天雷和维戈练习刀枪，可以说比别人了解得多，在如此刀枪之下想伤了他那是不可能的事情，他闪身形一转，躲过刀枪，手中长刀如一道惊虹般出鞘，闪电般击向二人。   
三人刀枪并举，杀在一起，有一段时间，长空旋见各部准备得差不多了，雷格与东方秀、渔于淳望战成一团，是个好机会，忙传令各部进攻。   
雷格一边与二人交战，一面观看着长空旋等人的情况，以他的武艺，一点也没有什么事情，见长空旋率领军队进攻，明白了东海六公子的用心，当下心中冷笑一声，并不言语。   
长空旋率领军队分四路攻击前进，路过雷格与东方秀、渔于淳望交战处并不停留，向前攻去。   
姆里为雷格压住阵角，这时候见长空旋进攻，心中大怒，心道东海六公子真他妈的浪得虚名，乘人之危，也太小看了蓝羽了，当下传令道：“孥弓箭准备，给我狠杀，一个不留，他奶奶的！”   
长空旋等带人冲了上去，首先遭到一阵箭雨，射杀万余人，随后，蓝羽卫士收起弓箭，长刀出鞘，怒吼着冲了上去，双方大军混战成一团。   
蓝羽卫士三人一组，自动结成阵型，三角型阵把敌人圈入其中，不断地斩杀敌人，一旦有人倒地，其余人立即加入到旁边一组中，或四人一组，或五人一组，自由组合，三才阵、四象阵、五行阵交错，刀光闪动间必有人到下。   
长空旋和司空礼、夏宁谋、海岛宇也被卷入大一点阵中，左冲右突，不断地吼叫，他们没有想到蓝羽卫士个个都是武艺上的好手，阵法变幻莫测，一点也没有讨得好处。   
雷格身在乱战中间，身形不断地向敌人中间移动，每向外跨出一步，刀闪现间必有人倒下，东方秀和渔于淳望拼命纠缠，但雷格的功力、刀法比他们强上许多，身周围更形成了一个气网，保护着自己，军兵想向他伸刀，全部被震了出去。   
很快东海六公子就发现情况不妙，整个蓝鸟军人虽然少，但个个都是军中好手，武艺娴熟，阵法精奇，如此下去，很快就会被消灭了，东方秀和渔于淳望二人身形一晃，闪了出去，忙传令收兵后撤，部队很快就退了下去。   
姆里刚想带人追赶，雷格摆摆手，众人止住脚步，望着东海六公子带人狼狈而去，哈哈大笑。   
随后，雷格传令收兵。   
东海联盟是一狭长地域的联盟国家，其国土西沿千云山、白云山南北走向，东临东海，向大海延伸几千里，由近千个岛屿组成，沿海地区狭长，宽只有四百多里远，而南北却长二千余里。   
蓝鸟军深入东海，蓝羽抢占云中关谷，使东海联盟形势出现了扭曲的现象，从东海沿岸起被蓝鸟军切成几段。整个南部地区被蓝鸟军占领，中南郡府缥缈城被蓝鸟军平原兵团包围，中央地区的海阳城正受蓝鸟军新月兵团和平原兵团二部围攻，北部云中关谷被蓝羽占领，使远在中原的远征军困在云中关谷外。   
东海六公子率五万骑兵北上，志在夺回云中关谷，打通与中原的联系，使远征军顺利回归国内，但是，受到大将军雷格率领蓝羽卫士的顽强抵抗，惨败而回，不得已只好退回关谷城，从新整备、征调军队，意在发起第二次进攻。   
大将军雷格率领蓝羽十万铁骑攻占了大营后，命令一部队清缴残余敌人，余部安马休息，蓝羽三日奔驰，一场血战，中间少有休息，个个已经疲惫不堪，没有了力气。   
第二十一军团长里腾率领五万人没有管关谷口的作战，直接率领本部奔向三十里外的云中关，用时仅仅一个时晨就到达关下，守军六千人拼死抵抗，但在里腾优势兵力打击下被全歼，云中关被顺利夺下，然后，第二十一军团全军下马驻守，严密监视关外敌人大军的动静。   
东海联盟军主帅东方阔海率领五十五万大军东撤，用时三月零十天，顺利达到云中关谷地区，距离云中关只有五十里，安下大营休息。   
一路上东海联军没有受到蓝鸟军追击，整个行动比较顺利，但是，联盟内不好的消息不时地传来，缥缈城、海阳城连续被蓝羽、平原兵团攻击，蓝鸟新月兵团越过千云寨东进，协助蓝羽围困海阳城，所有的消息东方阔海都知道，他心急如焚，但是大军行动慢，有劲也使不上，干着急。   
渔于飞云和东海六公子顺利到达海阳城，使东方阔海的心稍微安定一些，如今距离云中关近在咫尺，他长出了口气，心想没什么事情了，等天亮后入关，回师京城，击溃蓝羽、新月、平原兵团，安定东海，至于争霸中原的事情，以后再说。   
这一天，是圣拉玛大陆通历2394年12月23日，蓝鸟元年12月23日，云中关丢失的第二天。{更多精彩好书尽在手机电子书(www.517z.com)}   
蓝翎主帅维戈率领二十万骑兵东下，顺东方阔海撤退的路线追击，骑兵日夜兼程，如今距离东方阔海部只有一百多公里，两军相差只有一日路程。   
东方阔海等人也知道蓝翎东下追击的消息，但是，由于东海联军先行一月有余，东方阔海得到蓝翎的消息后，督军急进，一路紧赶，终于使蓝翎没有追上，如今大军已经到达云中关外，只需要一日就可进关，蓝翎想凭借骑兵攻克云中关，威胁东海联军几乎不可能了。   
东方阔海打着如意算盘，命令部队抓紧时间休息，晚上，他立身在大帐篷外，望着满天星斗，思绪万千，从几年前远征中原开始，到进入圣日帝国的京城不落城，直至如今退军东海，功亏一篑，近十年的血战，无数东海优秀子弟倒在了中原的沃土上，且劳民伤财，一无所获，想起了这一切他的泪水不禁悄悄地流了下来。   
长空飞跃一声不想地来到东方阔海身后，把一件大斗蓬披在了他的身上，然后，他才对着东方阔海说道：“大哥，中原争霸，逐鹿天下为时尚早，以后我们有的是机会，这次我们虽然没有取得成功，但是，东海子弟也算是见识过了中原肥沃富饶，以后他们以此立志，东海联盟总有一天会雄霸中原！”   
东方阔海苦笑了一下道：“飞跃，你不用安慰我，逐鹿天下本就不是件容易的事情，千百年来东海几代人努力奋斗，终没有实现的理想我们也算是完成了，毕竟我们占有过不落城，就算我一生再不出东海，我也问心无愧了，再没有什么遗憾。”   
“大哥，小弟也感同身受，只是我们生不逢时而已，圣日老神仙早有准备，培养出象雪无痕这样的一批英才，我们就算再努力也不能与老神仙相比，但小弟毕竟到中原走一朝，也掌握过不落城，今生已无遗憾了！”   
东方阔海点头道：“飞跃你能这么想我很高兴，以后我们把东海交给孩子们，我们一起到大海深处走一朝，享受阳光、海水的温暖，感受天地的广阔，享受人间的快乐！”   
“大哥说得好，小弟敢不从命！”   
“回去吧！”   
二人默默地走回大营，天亮后，东方阔海下令拔营起寨，大军向前推进，士兵们远望着渐渐而近的云中关，兴奋异常，脚步自然就轻快了许多，半天多的时间，急赶五十里，这是平时一天多的路程，可是如今士兵思乡心切，步伐轻快，速度自然就快了不少。   
云中关渐近，从远处望去，千云山和白云山起伏叠荡，高耸入云，在两山的相连处，山势渐渐低垂，从东向西吹来的海风从山低处吹来，带着海水的腥味，格外的熟悉、亲切。   
云中关高大雄伟，高高的关墙三十米，白色大理石关墙泛着刺眼的光亮，门如敞开的山口，飘扬的旗帜清晰可见。   
距离越来越近，东方阔海和长空飞跃、司空傲雪等人的脸色渐渐的越来越白，全无血色，那高高飘扬旗帜是那么的熟悉，但它绝对不是东海联盟的飞鹰战旗，而是蓝色的飞鸟战旗，明显地可以看出是蓝羽飞羽旗帜。   
东方阔海在马上晃了晃，失声道：“怎么回事？”   
长空飞跃颤声回答道：“大哥，云中关失守了！”   
司空傲雪双眼圆睁，脸色发白，骄傲的神色已经不见，他惊慌地说道：“是失守了，这怎么可能？”   
东方阔海稳了稳心神，然后吩咐道：“飞云，你去确认一下，命令大军就地安营，一旦云中关失守，我们要立即发起攻击！”   
“是，大哥！”长空飞跃拨马而出。   
“来人，立即联系都城军部，询问是怎么回事情，飞云不可能把云中关丢失了！”   
“是，盟主！”   
东方阔海等人立即下马，早有人传令大军扎营，五十五万大军在关前一里处起开始扎下大寨，连绵二十余里，这时候士兵个个神色惊慌，知道事情不好。   
长空飞跃打马来到关前，向上望去，一杆蓝色飞羽战旗随风飘摆，关墙上一色蓝衣士兵，一员大将立在关墙之上，黑黑的脸色，黑色的战甲，外罩蓝色披风，双眼凝视着关外的大军，嘴角带着一丝的冷笑。   
在他的身旁，左右各站立着十几名将官，一样的盔甲，一样的蓝色披风，一样的冷笑，长空飞跃的脸色变得十分难看，他定定心神，喝问道：“关上是什么人？”   
里腾看了雷格一眼，见他没什么反映，回答道：“你是什么人，难道连蓝羽的飞羽战旗都不认识吗？”   
长空飞跃心一沉，回答道：“我是长空飞跃，你是什么人？”   
“蓝鸟军第二十一军团军团长里腾，听说过吗？”   
长空飞跃点头道：“听说过，蓝羽主帅雷格大将军可在？”   
里腾看了雷格一眼，稍微后退一步。   
雷格身形不动，冷声答道：“我就是雷格！”   
长空飞跃双眼精光暴射，凝视了雷格片刻道：“久闻蓝羽大将军雷格大名，今日得见三生有幸，不过雷格，凭你区区几许人马能顶住我五十五万大军的攻击吗，我劝你立即开关投降，我东海大军饶你不死，怎么样？”   
雷格嗨嗨冷笑了两声道：“笑话，雷格怕过谁来，东海区区五十五万军队就可以战胜蓝羽，简直是可笑之极，长空飞跃，我劝你下马投降，可保东海安宁，否则，蓝翎、蓝羽前后夹击，东海军转眼可灭亡！”   
“住口，雷格，今日我东海大军必可取你魁首，你稍等片刻！”长空飞跃说完拨马而回。   
雷格今日一早率领部分蓝羽卫起程赶往云中关第二十一军，到达后立即派出斥侯向前侦察敌军的情况，近午间时分斥侯回报东海大军已经不远了，雷格立即要求部队加强戒备，准备厮杀，过午后，东方阔海果然率领大军来到关前，雷格带人注目观看，才有了刚才一目。   
长空飞跃催马回到大营，东方阔海、海岛无疆、司空傲雪和夏宁博海正在营前等待着他，这时候夕阳斜下，红日把西方的半边天映照得通红，彩霞万丈，千云山、白云山沐浴在晚霞里。   
“飞跃，怎么样？”   
“大哥，是蓝羽雷格！”   
东方阔海早就预料到了，但他还是问长空飞跃确认了一下，心里存一丝希望，但答案并不理想。   
“大哥，需要立即攻关吗？”海岛无疆问道。   
东方阔海沉默了一会儿，抬眼看了看正在扎营的士兵，无奈的表情清晰可见，他苦笑地说道：“无疆，士兵经过一日行军，都很累了，按说需要马上攻城，但你们看这些孩子们还行吗？”   
几个人默默无语，他们知道士兵行军五十里，如今正在安营扎寨，如果攻击一处平坦敌营还可以，要想攻击象云中关谷这样的要塞却很难，得不偿失，徒增兵力伤亡。   
“大哥，我们手中没有多少攻城装备，士兵们也很累了，明日再说吧！”长空飞跃无奈地说。   
“好吧，让孩子们好好休息一夜，傲雪，你辛苦些带人伐木，制造装备，希望在短时间内完成，蓝翎不远了！”   
“是，大哥！”   
“哎……”东方阔海一下子象老了十年，满脸的沧桑，他叹息一声，默默转身地向大营走去。   
突然，从西方传来了战马的轰鸣声，紧接着喊杀声大起，士兵叫喊着向两边跑去，一名军官快速地来到东方阔海等人的面前，急声说道：“盟主，蓝鸟骑士团杀上来了！”   
“什么？”   
“蓝鸟骑士团杀来了！”   
“维戈欺我太甚，来人，备马！”   
“大哥，等等！”长空飞跃急忙叫道：“大哥，如今我军刚刚扎营，士兵还没有缓过乏，现组织人也不一定能挡住蓝鸟骑士团，先安定下来再说，只骑士团一路，事情没有那么严重，我和无疆、傲雪先去看看！”   
“好…吧！”   
第二十一章马踏连营   
长空飞跃、司空傲雪和海岛无疆快速离开，东方阔海和夏宁博海立即组织人布署防御，整顿军队，这时候，蓝鸟骑士团轰鸣的马蹄声渐渐近了，喊杀声清晰可闻，东方阔海向西望去，蓝鸟骑士团象黑色的幽灵，迅速向前而来。   
“大哥，我们先躲一躲，避免其锋！”   
“博海，你别拉着我，我不走！”   
“大哥，你不要这样，东海几十万士兵还指望你呢，大哥！”   
“哎，博海！”   
东方阔海在夏宁博海的拉扯下离开军前，向两侧走去。   
大将军维戈率领蓝鸟骑士团、短人族战斧团、骑兵第五、第六军团一路东进，二十万人日夜兼程，不敢有一点怠慢，一路上极少休息，好在士兵们不用走路，坐在马上，但战马也需要休息，所以紧赶慢赶，勉强在东方阔海入关前赶了上来。   
大军经过一天行军，旁晚时分来到云中关外五十里外，东方阔海大军扎营的痕迹随处可见，维戈一脸懊悔，心想没能在东方阔海入关前赶上，让东海五十五万人入关，不知道会给雷格增加多大的麻烦，心中懊悔无限，深深自责。   
但大军已经距离云中关不远了，怎么也要到云中关看看，于是，维戈下令：“全军继续前进，到云中关下休息。”   
不久，前锋一军官来报告：“翎帅，东方阔海大军不知道什么原因没有入关，现正在关前安营扎寨，距离我军不足二十里！”   
“什么？东方阔海没有入关？”   
“是，翎帅！”   
维戈沉吟了一会儿，然后突然仰天大笑道：“好你个雷格，好样的，好，蓝羽好样的！”   
战斧军团长卡莱忙问道：“翎帅，可是雷格大将军的蓝羽阻挡了东海军队？不可能吧？”   
“哈哈，正是雷格和蓝羽！”   
“怎么回事情？”   
“这事等会儿再说，雅蓝、雅雪！”   
“在，翎帅！”   
“你们俩和布莱、里斯立即率领骑士团出发，顺大路攻击前进，不要贪杀，在东方阔海未立稳脚跟前快速攻击，到达云中关外看看情况，如果是蓝羽攻占了云中关你们就进去，告诉雷格说明天一早我们东西夹击，先杀东方阔海一阵！”   
“是，翎帅！”姐妹俩施礼后拨马离开。   
不久，蓝鸟骑士团士兵全身披挂，摆出攻击阵形，在雅蓝一声令下中当先向云中关杀来。   
蓝鸟骑士团是重骑兵部队，每一个骑士都是军中的高手，大部分出身蓝鸟谷，可以说是蓝鸟军的子弟兵，圣王天雷嫡系中的嫡系，也只有维戈两次指挥过蓝鸟骑士团，其余之人谁也没有指挥的权利，如今在东方阔海刚到达云中关外的时刻，蓝鸟骑士团杀了出来。   
骑士团摆出攻击阵型有三个尖锋部，中央为主帅雅蓝、雅雪姐妹及亲卫士组成的尖部，左一个尖部为布莱及亲卫，右尖部由里斯及亲卫组成，分一百路纵队，五百人一队向前扑去。   
由于东方阔海刚刚到达云中关地区，没有时间在路上布置机关陷阱等，所以骑士团并不担心这些，他们全部身着黑色的盔甲，手提一丈二尺长黑色骑枪，如九天之外来的幽灵，闷头向前狠杀。   
东海士兵刚刚扎下大营，部队还没有休息，有的正在忙碌中蓝鸟骑士团就杀了上来，重骑兵不怕步兵战阵，只有陷阱等对其有一定威胁，所以维戈放心骑士团单独攻击，即使东方阔海有所准备，凭骑士团的攻击力也可以全身而退，也没有敢多派其余部队。   
东海士兵见蓝鸟骑士团的重骑兵，纷纷向外逃，避开骑士团的主攻方向，在重骑兵攻击之下，无论是什么样的英雄好汉也抵抗不住，其巨大的冲击力不是人力可以抗拒的。   
蓝鸟骑士团一路纵横，尖锋所指，一切反抗和不反抗的敌人全部被摧毁于马下，长长的路上留下一条血迹，死尸被战马踏成碎片。   
东海军还是第一次与蓝鸟骑士团对阵，从没有见过骑士团可怕的攻击力，如今，骑士团如出海的矫龙，下山的猛虎般把东海大营从中切段，带出一条血河，滚滚向前。   
东海联军二十里大营被骑士团一路冲击，士兵虽然躲闪得快，也有几万人被斩于马下，这还是维戈小心，没有让他们多杀，否则以东海军刚扎营的情况，伤亡将更惨重。   
二十里内，喊杀声，惨叫声、惊呼声响成一片，蓝鸟骑士团高挑的战旗缓缓地向前移动，没有一点减慢，整个大营内象开了锅般泛起波澜。   
维戈立马在西方远处一座山上观看，越看越兴奋，嘴里不断地叫好，脸上挂满笑意，他羡慕骑士团的官兵，因为他从小就想成为其中的一员，如今他贵为蓝鸟重臣，已经没有这样的待遇了。   
在云中关上，蓝羽第二十一军团全体官兵莫名其妙地看着东海大营一阵慌乱，喊杀声震天，雷格不敢轻易开关，生怕中了东方阔海的鬼计，但是，在雷格的心里隐隐约约地知道蓝翎维戈到了，他们兄弟从小在一起，心灵几乎相通，默契的程度几乎无人可比。   
雷格功力深厚，运目光向远处观瞧，远远地就看见蓝鸟骑士团高挑的战旗，清晰的飞马飞鸟图案，他兴奋的心立即就活了起来，心安定了许多。   
蓝羽十万人马奔袭云中关，雷格的压力是巨大的，云中关前有东方阔海五十余万大军，后有关谷城一带敌人，东海六公子刚刚被杀退，不久将再来，如今，蓝羽两面受夹击，兵力有限，困难可想而知，雷格生性倔强，不愿意服输，只能咬牙硬挺，但蓝羽骑兵将士每牺牲一个，他的心都在痛。   
如今见蓝鸟骑士团从敌人中央杀出，雷格就知道维戈到了，而且，维戈兵力一定足够用，蓝鸟骑士团硬闯敌营，雷格知道维戈想表达的意思，不要怕，兄弟，我来了。   
“来人，开关迎接骑士团的兄弟！”   
“是，羽帅！”   
士兵乐哈哈地答应，十几个人搅动轮机，把千斤闸缓缓地提了上来。   
雅蓝、雅雪姐妹在队伍的前面，姐妹俩互相支援，两条霸王枪左右挥舞，亲兵前后保护，快速向前杀去，如今姐妹俩不比当年，经过二年军中拼杀，她们都成为了名将，在整个圣拉玛大陆上几乎没有那一个国家的将领不知道蓝鸟骑士团，不知道雅蓝、雅雪两位军团长。   
雅蓝抬眼向前望了望，见云中关已在里许左右，关上蓝羽飘扬的战旗清晰可见，她对旁边的姐姐雅雪说道：“姐，羽帅已经占领了云中关，我们进去吧！”   
雅雪看了一眼关上，见雷格高大身影在晚霞中历历在目，忙答道：“好，继续前进，不要停！”   
说话间，云中关大门缓缓地被提了上来，雅蓝断喝一声道：“注意，入关！”   
战马许许减速，整个大军慢了下来，来到关前，姐妹俩闪在一旁，雅蓝喝道：“入关，不要停！”后方骑士引马驰进关内。   
一会儿，布莱来到跟前，向姐妹俩道：“将军，这有我和里斯在，请将军先行入关！”   
雅雪点都道：“也好，注意了！”   
“将军请！”   
姐妹俩提马驰入关内，在不远处勒住战马，跳下马来，早有人把马的缰绳接过。   
两个人快步来到关墙之上，雷格正在等待着她们，见到雷格，姐妹俩忙实礼道：“骑士团团长雅蓝、雅雪见过羽帅！”   
“不要多礼了，你们也辛苦！对了，圣王大哥和维戈哥哥可好？”   
雷格自然知道她们姐妹俩和天雷的事情，对她们非常客气和热情，姐妹俩从小长在蓝鸟谷，侍奉天雷这么多年，如今都是自家人，圣王天雷让她们出任蓝鸟骑士团长官，用心良苦。   
“羽帅，圣王很好，如今坐阵平原城，日理万机，就是劳累一些；翎帅在三十里外驻扎，让我们先到关前看看，如果羽帅夺下云中关，翎帅说明天一早我们发起攻击，先截杀东方阔海一阵！”   
雷格万分高兴，黑黑的脸上难得地露出了笑容，他敞声大笑道：“嘿嘿，好，好，圣王大哥胸装乾坤，维戈哥哥文武兼备，东方阔海想不投降都不行了，嘿嘿！”   
“是，羽帅！”姐妹俩也跟着高兴。   
雷格、维戈和圣王天雷的关系雅蓝、雅雪比别人清楚得多，圣王天雷十三岁创建蓝鸟谷，与雷格、维戈一起习文练武，姐妹俩在圣王身边侍奉，他们的感情不用说一想就明白。   
雷格柔声说道：“雅蓝、雅雪，事情我已经明白了，你们下去休息吧，明天一早，太阳一出山我们就发起攻击！”   
“是，羽帅！”   
“是，羽帅！”   
雷格前一句话是对雅蓝姐妹说的，而后一句则是交代里腾。   
一夜无话，第二天一早，骑士团和蓝羽士兵早早起来，吃饱战饭，收拾战马，准备出击。   
云中关谷一带山连着山，地势比较高，太阳从山顶上升起的时候，天已经不早了，朝霞满天，半轮金日如挂在山顶，把金色的阳光洒落千云山和白云山上，美妙的景色让人陶醉。   
从远处望，金日要比山里看得清楚，也早一刻，从西向东望去，彩霞满天，霞光万道，清香的空气中带着艳阳的温暖，士兵看得呆了。   
跟随维戈大将军而来的士兵从没有看过这样的美景，维戈虽成长在大雪山也没有见过东海的日出，短人族士兵和中原士兵就更不用说，十五万人组成三个方阵一时间静悄悄，个个抬头望向东方的日出，忘记了出征。   
当雷格看见日挂山尖的时候，蓝鸟骑士团和三万名蓝羽勇士已经等候在关内的路上，从山谷里向西南望去，金色的霞光飞满天，整个山谷仿佛充满了彩霞，八万勇士身披彩带，沐浴阳光。   
“开关！”   
“出发！”   
雷格和维戈仿佛是同时下达了攻击命令，维戈呆看了东海日出一会儿，回过神来，脸微微一红，左右一看，没有人注意他，士兵全部都向东呆望，他的心跳动了一下，这才大声喝令出发。   
雷格没有这么好的兴致，提起厮杀他就兴奋不已，没有什么比这对他有吸引力，今天作战众将本不让他带队，姆里硬劝也没有成攻，最后还是他带领二万人守关，雷格率队攻击。   
蓝翎、蓝羽二十三万人分前后夹击，把东海联盟军堵在云中关前狭窄的地区，东方阔海昨晚就没有休息好，蓝鸟骑士团从二十里外一路杀进关内，坏消息不用说了，以后战斗将非常的艰苦，蓝翎、蓝羽第一次合作，前后攻击，他知道想凭借东海这些疲惫步兵对抗蓝翎、蓝羽强大的骑兵，后果可想而知。   
天微亮的时候，东海联军就早早起来，布下了严密的防御，由于时间仓促，没有大的准备，但士兵昨天受到蓝鸟骑士团的攻击，心有余悸，赶紧修筑工事，一夜没有休息好，但没有办法，每一个人都知道明天他们将面临的是什么。   
轰鸣的马蹄声从前后传来，东方阔海和长空飞跃、夏宁博海、司空傲雪、海岛无疆分别带人防御，拼死抵抗，所有的车辆、装备全部派上了用场，昨天新伐的树木也布在了阵前，弓箭手轮番拼着命放箭，阻挡骑兵前进的步伐。   
蓝翎十五万人马，蓝羽八万人马，前后如两条出水的矫龙一般向前杀去。维戈亲率中军第六骑兵军团五万人顺大路向前，短人族战斧团从左翼攻杀，骑兵第七军团从右翼攻击，宽十余里的地面上闪烁着刀光和骑兵的身影，弓骑首先放箭，随后就扑了上去。   
而蓝羽雷格率领蓝鸟骑士团为前锋，左右两翼各一万五千名蓝羽保护，没有什么花巧，雷格的战法简单直接，攻击敌人中军，一路向前，狠杀。   
从太阳升起的时候起到日中正午，一个多时晨内蓝翎、蓝羽不断冲杀，把东海联军大营冲得乱七八糟，不成样子，鲜血早已染红了大地，东海五大世家家主及家族子弟勉强抵住维戈和雷格两人，但损失极重，在雷格刀下无一合之将，将官被他斩杀无数，东方阔海和长空飞跃两人看不下去，亲自出马才堪堪抵住，雷格杀性不是一般的大，只要一看见血光，他的狠劲就上来了，好在蓝鸟骑士团和蓝羽卫的将领多，到能掌握住局面。   
而维戈一条大枪上下翻飞，尸体不断地被挑到空中，统领级的将官被他斩杀了四个，大队长小队长无数，士兵只要一进入其圈内就再也出不去，蓝翎卫就如一架绞肉机器一般把一切想靠近主帅的人斩倒在地上。   
中午，维戈和雷格两人汇合，兄弟俩一见面互相凝视一眼，哈哈大笑，然后，维戈说道：“行，兄弟，没有给大哥丢脸，好样的！”   
“哥哥，你也不差，嘿嘿！”   
维戈微一点头道：“今日就到此为止，明日休息，我派人通知东方阔海投降，如其不从，我们后天将其全部击杀！”维戈运气发出的声音传出很远，整个战场几乎全部能听见。   
“好，后天见！”   
兄弟二人互相一点头，拨马向来路走去，士兵如潮水一般跟回，快速退回大营和关内。   
云中关前一战，蓝翎、蓝羽通力合作，把东方阔海五十五万大军击杀近半，尸体躺遍军营，东海五大家主欲哭无泪，东方阔海一脸呆状，东海士兵全无斗志，个个浑身颤抖，望着被鲜血染红的大营，魂飞魄散，士兵没有人敢提起蓝鸟军的骑兵。   
海岛无疆来到东方阔海的跟前，用哭的声音说道：“大哥，这仗还打吗？”   
东方阔海呆呆无语。   
“大哥！”长空飞跃在旁叫道。   
“什么？”东方阔海回过神来。   
“大哥，我说这仗还打吗？”   
“怎么打，你们说说！”东方阔海双眼中暴射出精光，一脸的杀气，就如换了个人一般。   
没有人开口，大家一阵沉默。   
“飞跃，传令清理大营，清点人数，原地休息！”   
“是，大哥！”   
“哎……”东方阔海一脸泪水，长叹一声说道：“如今士兵个个无斗志，在如此情况下我们还能打吗？况且我们经过三个月的跋涉，粮食物质将尽，被蓝翎、蓝羽堵在关前，我们的生死是小，这么多子弟生死是大。”   
他看了周围的几个兄弟，心如刀割一般痛，接着说道：“如今，蓝鸟军占领联盟南部地区，缥缈城被围，都城海阳城血战，云中关丢失，就是我们全部战死，蓝翎、蓝羽迅速东进，海阳城也守不住多少时间，缥缈城随即将被攻占，那时候，我们的父亲、母亲怎么办，许许多多的家人怎么办，东海千万百姓怎么办，你们说，你们说啊！”他大吼。   
“大哥！”   
“不要叫我大哥，我不配做你们的大哥，我该死啊，我。”东方阔海吼声说着：“东海联盟千年基业，六大世家几百年的努力啊，全被我毁了，我该死啊，我，要不是为着孩子们和百姓，我立即就撞死在这，我！”   
“大哥，你不要这么说，这是我们大家的事情，要死，大家都有份！”   
“住口，我们有什么资格谈死，如今我们连死的资格都没有，你们还以为一死能了之吗？蓝鸟军不久即将攻占全东海，以今日杀伐来看将死伤无数，这是我们造的孽，难道我们还要让老人和孩子们来承担吗？我们想死，早已没资格了！”   
“大哥，那怎么办啊！”   
东方阔海沉默了一会儿说道：“投降！”   
“大哥，难道东海就这么完了，我不甘心啊！”海岛无疆哭道。   
“住口，不甘心怎么样，战争是要付出代价的，如今就是我们付出代价的时候，我们还没有回到关内，要不你看看关内的情况，每一天都将有无数的家族子弟躺在地上，他们还年轻啊，不应该因为我们再死伤了，战争由我们手中发起，就让我们结束，一切罪孽，我东方阔海一人承担！”   
“大哥！”五个人全部哭泣。   
旁边站着无数的军官士兵，一个个泪流满面，他们刚才听到了东方阔海的话，知道东海联盟完了，以后他们将面对着无知的未来，前途一片渺茫。   
长空飞跃小心地说道：“大哥，要不我们给飞云发个讯，听听长老们的意见？”   
东方阔海沉声说道：“没用的，飞跃，不过我也不拦你，你想怎么做就怎么做，结果还是一样！”   
“来人，把我们的意思传给京城，就说我们等着回信，要快！”   
“是！”有人快速去办。   
第二天天一亮，从蓝翎大营飞出一匹战马，快速来到东海大营，把大将军维戈要求东方阔海投降的事情一说，东方阔海略微一沉吟道：“带话给维戈将军和雷格将军，我们需要三天时间考虑，我们降，东海就降，我相信两位将军不会差三天的时间。”   
军官回道大营，把东方阔海的意识与维戈一说，维戈考虑了一下，说道：“你再辛苦一趟，告诉东方阔海我们同意了，然后你再入关，把我的决定转给雷格大将军！”   
“是，翎帅！”   
云中关一时间沉寂了下来，决定东海的命运就在眼前。   
新月兵团主帅兀沙尔和参谋长亚文将军见大将军雷格顺利北上，第二天立即发起了对海阳城的攻击，这次攻击与上次不同，全军出击，由于东海六公子离开前线，东海防线收缩，攻击比较顺利，两天时间内新月和平原兵团突破了海阳城外的防线，兀沙尔率领七万骑兵迅速来到城北，虽有所损失，但东海抵抗力量不很强大，骑兵更是一个人影也没有见到，兀沙尔元帅一考虑，明白是追赶雷格去了。   
兀沙尔和亚文率军包围了海阳城，十九万步兵军队还乘下十三万左右，两个人见面，研究一下，兀沙尔说道：“目前决定东海战局并不是海阳城，而是云中关谷，东海定然会全力争夺，只要东方阔海大军入关，东海战局将进入久战，这是我们不愿意看到的情况，我想骑兵必须马上北上，支援主帅！”   
亚文点头说道“元帅说得是，我也担心着主帅，这样吧，元帅，我立即率领骑兵北上，海阳城就交给元帅了！”   
“好吧，动作要快，不要被枝节纠缠，全力攻击云中关谷，策应主帅守卫云中关，我想蓝翎也快到了，前后夹击，只要我们击溃东方阔海，东海大局已定矣！”   
“是，元帅，我立即出发！”   
参谋长亚文将军率领七万骑兵丢下海阳城迅速北上，三天时间距离云中关谷只有百十里，这正是东方阔海被蓝羽、蓝翎夹击的当日。   
东海六公子率领骑兵攻击云中关谷，被雷格率蓝羽卫士击退，败回关谷城，六个人不敢怠慢，立即从各地增兵，只要是能打仗的人全要，附近各个村镇、城内无数青壮年迅速被组织起来，两天的时间组成十一万人的杂军，第三天清晨，大军浩浩荡荡向云中关杀来。   
云中关谷东侧有骑兵第二十军团和蓝羽卫士防御，二十军在争夺谷口战役时伤亡近半，加上蓝羽卫士如今只有四万人左右，大将军雷格深入西侧的关口，策应蓝翎攻击东方阔海，第二十军团军团长姆里责任重大，困难重重，每一天加紧修筑防御工事，一刻也不敢休息。   
东海六公子率领部队全力向云中关谷东谷口进攻，士兵蜂拥而上，二十军和蓝羽卫士浴血奋战，整整半日，忽然从远处传来轰鸣的马蹄声，双方军队都是一愣，东海六公子知道联盟没有这么多的骑兵，仅存的骑兵自己都带在身边，来的一定是蓝羽的援军，而姆里等也不知道来的是什么人，他们面对东海六公子的十一万人进攻已经困难了，如果在增加敌人，后果真不堪设想。   
一会儿，姆里见东海军队有些慌乱，侧耳仔细聆听，大草原骑兵的马蹄声姆里还是能听得出来，马上大喜道：“援军，是我们的援军来了，兄弟们，我们的援军来了！”   
果然，一会儿，东海大军一阵慌乱，杀声从后面响了起来，高大的骑兵身影立即就闪现了出来，高挑的战旗上明显可以看出是蓝鸟第二十三、二十四军团，帅旗是参谋长亚文将军的旗帜，来得好，来得快。   
亚文督军快速斩杀东海士兵，把敌人迅速冲散，骑兵冲进跟前，两军汇合。对于东海六公子组织的杂牌军，骑兵一个冲锋就把他们驱散，士兵四下奔逃，东海六公子在乱军中逃了出去，回到关谷城，欲哭无泪，这是他们组织起来的唯一部队，再想组织起人，不知道什么年月。   
亚文率领骑兵和姆里胜利会师，他忙传令在谷口扎营，同时派人通知主帅雷格，这两天，蓝鸟骑士团杀进云中关的消息已经传到了东谷口守军处，姆里和士兵都知道，亚文一问，才知道大将军维戈已经到了，蓝鸟骑士团正在关上休息，估计今天一早就出战了，他大喜过望，也没有派人向西，传令三军休息，等待消息。   
晚上，雷格传来了命令，让亚文带人驻扎在关口处，防御东海军攻击，保证谷口安全，关西的战局已定，蓝鸟军大获全胜，用不了多少时间东方阔海必将全军尽没。   
云中关谷东侧翼在亚文将军到来后安静了下来。   
长空飞跃飞鹰传书，当日晚到达东海联盟军部，渔于飞云这两天一觉也没睡，片刻也没有离开过，几位长老虽然年纪大，也是整天呆在军部里，等待着云中关谷方面的消息。   
东海六公子第一次反击被蓝羽击溃，渔于飞云就知道了情况，对蓝鸟军的战斗力再一次提高到了另一个新档次，他知道凭借关谷城一带的兵力想夺回云中关非常困难，关外大军立即就会到达关下，如果六人能与联军有效的配合，也许还有一线希望。   
这时候一名军讯处的军官慌张地跑了进来，他脸色苍白地把一封信交道渔于飞云的手上，渔于飞云略微扫了一眼，脸色顿时大变，他长叹一声，泪如雨下。   
“飞云，怎么拉了？”东方家族的长老东方云重问道。   
“叔叔！”渔于飞云只叫了一声，就把手上的信交给了东方云重。   
老爷子接过书信，用目光仔细观看，不看则罢，一看立即浑身颤抖，颤声说道：“怎么会这样？”   
几位长老这时也凑进前来，一看内容个个是立即失声痛哭。   
信的内容不多，主要是说云中关谷已经失守，大军无法入关，目前粮食几绝，今日早被蓝翎、蓝羽前后夹击，损失二十余万人，目前大军已无斗志，蓝翎维戈下令三日内必须投降，否则立即歼灭大军，盟主东方阔海已经决定东海全面放下武器，向蓝鸟王朝请降，望渔于飞云和各位长老再拿些主意。   
信是长空飞跃写的，但也明确地说明了五位家主决定投降的意识。   
渔于飞云和几位长老哀伤了一阵，东方云重长叹一声道：“飞云，怎么办？”   
还没等渔于飞云说话，海岛家长老就大声说道：“决不能投降，我东海连绵万里，大海中岛屿成千上万，百姓无数，只要我们退居海上，蓝鸟军就休想缴灭我们，决不能降！”   
几个人面面相觑，谁也没有说话。   
还是东方云重老爷子稳重，他没有看海岛家族的长老，只盯着渔于飞云道：“飞云，你说说？”   
几位长老的目光立即都投在渔于飞云的身上。   
渔于飞云一声轻叹，然后说道：“阔海大哥的决定是经过几位家主深思熟虑后做出的，绝非冒然行事，目前，联盟南方已经被蓝鸟军占领，缥缈城旦夕之间就会失守，海阳城已被包围，如今，云中关谷被蓝羽占领，大哥率军驻扎在关外，蓝翎、蓝羽前后夹击，阔海大哥弹尽粮绝，坚持不了几天，一旦关外大军被消灭，蓝翎迅速入关，关谷城、长兴城等即刻失守，蓝鸟军几大主力军团入关内，东海沿岸瞬息将被平定，北方的苍海、苍澜几城挡不住蓝鸟军的攻击，东海联盟名存实亡。”   
他顿了一顿，然后又说道：“如果我们退军海上，先不说这种可能性，就说我们成功，也将损失惨重，以后，我们将永远居住在海外，永不能上岸，即使偷袭，打击的也是我们自己百姓，子子孙孙，世世代代将成为化外之民，与野人无异。   
“如今，蓝鸟王朝南与南彝联姻，东坐拥东海，加上中原之广大，大草原、短人族、南彝各部全部效命，已经拥有大陆半壁江山，圣静河北堰门关地区被蓝鸟军占领，西拥银月洲，平定北平原是早晚间的事，一旦蓝鸟王朝稳定，出兵河北，凭借北海、北蛮和西星抵抗不住蓝鸟军的进攻。西星貌似强大，但堰门关丢失，必须从北海运兵和物资，路途遥远，跋山涉水，非是长久之计，自然就无力于中原，也就是说实则最弱。北海蛋丸之地，只要蓝鸟一支军队即可平定，北蛮虽强横，但人少，几年征战，兵力人员有限，不足已对抗蓝鸟军，北平原之平定最晚是五年间的事情。   
“以后，蓝鸟军北占北海，截断北蛮与西方的联系，全力消灭北蛮，灭绝北蛮人也不是不可能的事情，然后，圣王以全大陆之力西图映月、西星，十年间必可平定天下，一统大陆。   
第二十二章东海归降   
“东海虽万里，但毕竟也是圣拉玛大陆之疆域，圣王绝对不会任由我们逍遥于化外，辖统一大陆之余威，全大陆之军力、财力，十年训练水军，东出大海，我们还要向何处去？千万子民只有葬身大海了！”   
渔于飞云越说越激动，声音铿將有力，众人全无一点的声响，他看了大家一眼，接着说道：“如今，蓝鸟军骑兵有第六、第七、第十五、十七军团，蓝羽第二十、二十一、二十二、二十三军团，蓝鸟骑士团、蓝衣众、短人族战斧团，计五十五万人，步兵平原兵团、新月兵团、凌原兵团、蓝翎兵团、南彝战象兵团、近卫第一军团、第二、三、四军团，计一百三十万人，全部是主力精锐部队，步骑近二百万人马，粮食物资无数，装备战车几千辆，孥车、孥箭几十万，又有短人族工匠为后顿，日夜打造，骑兵由大草原供给，源源不断，中原、南彝、东海之人口众多，天下还有谁能与之抗衡，我们有走，走向何方？天下已经没有我们的立足之处！哎，二十年前，圣拉玛大陆老神仙圣僧已经做出了一统大陆的准备，蓝鸟谷是凭空而来的吗？大草原、短人族是那么好听话的吗？圣僧老神仙学比天人，圣王天雷身怀天王印诀，一统大陆是天命之所在，我们要与苍天抗衡，不是自找死路吗？”     
听渔于飞云珊珊而谈，大家面沉似水，全无血色，圣拉玛大陆二十年后一统的局面跃然出现在众人的脑海里。   
东方云重长叹一声道：“既然是苍天之命，圣拉玛老神仙插手，我们已无力抗拒，天下大一统为之不远，东海联盟不存在也是苍天之命矣，我没有话说，降吧，飞云，此事由你和阔海做主，东方世家降了！”   
“渔于世家紧随东方世家的脚步，应苍天之召唤，归降蓝鸟王朝！”渔于飞云断然说道。   
渔于飞云是渔于世家的家主，他没有与任何人商议，断然自主，归降王朝。   
长空世家势力主要在海阳城以北地区，苍海、苍澜城一带，没有受到多大的损失，但是，长空世家历来跟随东方世家的脚步，况且，如今东方、渔于世家归降，他们已经没有了退路，独自抗拒蓝鸟军是不可能的，所以，不如趁现在的时机归降，还好说话，也许能得到一些好处，而且，家主长空傲雪已经决定归降，长老也没有话说，当即表示道：“应天命之召唤，长空世家顺应天意，归降与蓝鸟王朝！”   
至此，东海三大世家请降。   
司空世家主要势力在缥缈城一带，早已经名存实亡，如今缥缈城被蓝鸟军下了绝杀令，灭亡是早晚的事，到不如现在归降，也许可以挽救全城的性命，所以一听三家决定归降，司空家族长老立即说道：“司空家族理当顺应天意，归降与王朝！”   
东海夏宁家族和海岛家族是海上家族，主要势力在大海一带岛屿上，海军势力不足于与渔于家族抗衡，如今听渔于飞云请降于蓝鸟王朝，如他们不降，待东海沿岸平定之后，蓝鸟王一定会组织海军缴灭于他们，渔于家族势必为前锋，降与不降已经没有了意义，所以，两家也表示愿意跟随四家族的脚步，请降于蓝鸟王朝。   
东海六大世家决定归降蓝鸟王朝，意见统一后，东方云重老爷子对渔于飞云说道：“飞云，我们相信你和阔海，事情就由你们决定，能争取多大利益是多大，不要勉强！”   
渔于飞云苦笑一声道：“叔叔，我们早已经没有谈条件的本钱了，能保住性命就不错了，不过，六家归降，圣王乃明智之人，不会为难我们，况且，万里东海还需要我们帮助经营管理，我们还有利用的价值，只要我们没有异心，平安度日决没有问题！”   
“好吧，通知阔海，东海归降了！”   
“是，叔叔！”   
“以后的事就由你们决定了，再不要找我们了，老了，该享受几天了。”   
东方云重一下子好象老了许多，他自语了一阵后，蹒跚而去，几位长老立即随后起身，回去通知家族里准备。   
“来人，传讯给阔海大哥，就说长老会同意了他的意见！”   
“是！”   
“给我约见兀沙尔元帅！”   
“是！”   
“传讯给六个孩子，叫他们在关谷城待命，不得轻举妄动！”   
“是！”   
至此，东海联盟请降于蓝鸟王朝，大将军维戈立即把消息传回平原城，等待圣王的命令。   
平原城内，圣王天雷和军师雅星正听参军风扬介绍东海的情况，一阵脚步声响起，军讯官来报大将军维戈有消息传来。   
圣王天雷接过书信，打开一看是维戈亲笔所书，内容是东海联盟请降，望圣王天雷圣裁，给予指示，圣王哈哈一笑，随手把信交给旁边的军师。   
军师雅星接过一看，大笑道：“降了，好！”   
“雅星大哥，如今东海已定，你看以后的事情怎么处理？”   
“这个…”雅星沉吟了一下，然后说道：“我们生在中原，对大海管理没有经验，况且东海六家主动归降，我们也不要亏待他们，不如让他们管理吧！”   
圣王天雷点头道：“我也是这个意思，东海六公子个个非常人，六大世家在东海经营千年，根深蒂固，一时半会儿还无法捍动，到不如顺水推舟，让他们代管理几年。”   
“不过，我们也不得不防，最好是把六大世家全部迁往京城，只留部分人员管理东海，方为上策！”   
“移民！”   
“正是！”   
“好主意，雅星大哥，这件事情就交给你办，分化瓦解，步步蚕食，五至十年间一定要把六大家族势力连根拔起！”   
“明白！”   
“准予东海归降，让各个军团接收各城，休整半年，然后再说！”   
“我看也是，不过军纪一定要严，稳定民心是当前头等大事，决不能在这件事上出问题。”   
“好吧，民心问题我看就从两件事情上做起，第一，解除对缥缈城的绝杀令，第二，追封东方云为蓝鸟子爵位，传令各军一律驻扎在城外，只允许少量人员进城维持秩序，如何？”   
“圣王英明！”   
“得，我看还得派你去一趟，否则圣王就不英明了。”   
“这事万万不可，我去不合适，我看这样吧，不如让公子去一趟，如何？”   
“梦雷？也好，明天文嘉元帅就到了，让梦雷和他一起过去，也是一个办法。”   
两个人又商议了一阵，决定了蓝鸟王朝今后二年的走向。第二天，军师雅星起身赶往不落城，安排各项事宜，不久，文嘉元帅入城，拜见圣王天雷，圣王让他先休息二天，后天再说，这时候，文嘉元帅已经听说了东海联盟归降的事，万分高兴。   
休息了两天，圣王天雷找文嘉元帅说话，交代了东海的一些事情，并把少主梦雷托付给他，让梦雷代表圣王出使东海，安抚东海局势，慰问远征东海的将士，并任命文嘉元帅为东海总督，托尼为东海驻军最高指挥官，蓝羽、蓝翎和新月兵团侯命，转入休整。   
少主梦雷和文嘉总督从平原城出发，历经二月余来到云中关谷。一路上，文嘉知道自己责任重大，不敢有一点闪失，少主梦雷毕竟只有九岁，代表圣王出使东海，圣王把他托付给自己，这是对自己多么大的信任，况且，圣王恩赐自己为东海总督，总揽东海事务，肩负稳定东海大局重任，恩比天高。   
随行少主梦雷出使的有一万名骑士，全部是少主从蓝鸟谷带出来的人，个个年纪不大，但武艺高强，是嫡系子弟，维护梦雷安全一点也不用文嘉操心，但梦雷毕竟是少年，帮助父亲第一次办事情，兴奋不已，路上免不了问这问那，看见东部地区美景不时赞美、贪玩，自然就慢了一些。   
蓝鸟王朝历二年三月，圣王派往东海的代表少主梦雷及东海总督文嘉来到了云中关谷。   
云中关前，彩旗飘飘，歌声嘹亮，各色的战旗在空中飞扬，大军连营扎出几十里，浩浩荡荡。   
以兀沙尔元帅和大将军维戈、雷格、托尼为首，参谋长亚文将军及各个军团的军团长、东海六大家族的家主、少主等人组成的欢迎队伍远出三十里，迎接圣王代表使者和东海总督一行。   
少主梦雷年纪虽小，但这次出使东海却代表着圣王天雷，身份不同，文嘉总督初出东海大任，责任重大，也是老一辈人物，大将军维戈的岳父老泰山，两个人的身份，在东海地区及整个圣拉玛大陆来说声威显赫，一时无二。   
少主梦雷端座在车上，一身金黄色的衣装，上绣蓝色飞鸟图案，周围黄罗伞盖，彩旗飞扬，亲卫全部是一身蓝色军装，黑色盔甲，外照天蓝色斗蓬，年轻力壮，精神抖擞，整个队伍全部是骑兵，没有一个走路的人。   
在队伍近了的时候，音乐声阵阵响起，钟鼓齐鸣，号炮连天，整个东海地区一片欢腾，蓝鸟大军和老百姓把云中关前三十里内站得满满的，争相观看着少主梦雷和新任总督文嘉。   
兀沙尔、维戈、雷格、托尼及亚文、雅蓝、雅雪、东方阔海、渔于飞云、东海六公子等众人紧走几步，躬身相迎，少主梦雷缓缓地从车上下来，文嘉用手轻扶，向众人走来。   
“臣兀沙尔、维戈、雷格、托尼、亚文…叩见少公子，祝圣王万安，少公子万安！”   
“罪臣东方阔海、渔于飞云、长空飞跃…叩见少公子，祝圣王万安，少公子万安！”   
“众人接旨！”文嘉断喝一声，众人赶紧跪倒。   
少主梦雷见众人跪倒，大声说道：“奉圣王旨意，蓝鸟王朝东方面军主帅雷格听旨！”   
“臣在！”雷格赶紧答应。   
“大将军雷格率领东方面军远征东海，扬王朝之大义，圣王之恩德，劳苦功高，功在王朝大业，特加封为次帅之职，授蓝鸟王朝一等侯爵位，赐镇东侯！”   
“臣谢恩！”   
“大将军托尼听旨！”   
“臣在！”   
“大将军托尼率平原兵团东进，日夜奋战，不辞辛苦，立不世之功勋，功在王朝大业，特加封托尼为次帅之职，蓝鸟王朝二等侯爵位，率平原兵团驻守东海洲！”   
“臣谢恩！”   
“亚文听旨！”   
“臣在！”   
“将军亚文协助主帅东征，深谋远虑，计划周详，立万世之大业，功在王朝，特加封为蓝鸟王朝三等侯爵位！”   
“臣谢恩！”   
“兀沙尔元帅听旨！”   
“臣在！”   
“老元帅率领新月兵团转战东、南两地，行万里路，立大业，行仁义，功在王朝，特加封为蓝鸟王朝二等公爵位！”   
“臣谢恩！”   
“姆里、里腾、乌跋、云武…听旨！”   
“臣等在！”   
……   
少主梦雷代父亲圣王对蓝鸟军东方面军及增援的新月部进行了封赏，随后，他又叫道：“东方阔海、渔于飞云、长空飞跃、司空傲雪、海岛无疆、夏宁博海听旨！”   
“罪臣在！”   
“东方阔海等六人顺应天意，行仁义，明事理，率领东海千万子民归顺王朝，功在千秋大业，功比天高，特加封为蓝鸟王朝东海洲副总督之职，蓝鸟王朝一等侯爵位！”   
“臣等谢圣王大恩！”   
“东方秀、长空旋、司空礼、夏宁谋、渔于淳望、海岛宇听旨！”   
“罪臣在！”   
“东海六公子才华出众，年轻有为，是蓝鸟王朝之栋梁之材，特命成立东海兵团，计四个军团，十二万人，列蓝鸟军序列，赐蓝鸟第三十七、三十八、三十九、四十军团。兵团长东方秀，将军之职，授子爵位，兼任第三十七军团长官，长空旋、司空礼、夏宁谋为第三十八、三十九、四十军团长官，督统领之职，授子爵位；特命成立东海水军兵团，六万人，计两个水军军团，列蓝鸟军序列，赐蓝鸟王朝水军第四十一、四十二军团，兵团长渔于淳望，行水军将军之职，授子爵位，兼任水军第四十一军团指挥官，海岛宇为第四十二军团指挥官，水军督统领之职位，子爵位！”   
“臣等谢恩！”   
“东方秀！”   
“臣在！”   
“海滨城城主东方云忠义两全，为蓝鸟军之楷模，圣王法外施恩，特追授予东方云列侯之位，建功勋碑以颂其忠义，着令东方秀代表圣王慰问其家属，海滨城督造功勋碑！”   
“臣遵旨！”   
“文嘉元帅！”   
“臣在！”   
“现任命文嘉为东海洲总督之职，与六位副总督共同管理各城，行圣王之恩德，广泽东海百姓，特恩赐免去缥缈城百万民众之罪，从今后归顺王朝，共建王朝大业！”   
“臣遵旨！”   
“各位平身吧！”   
“谢少公子！”   
少主梦雷宣读完圣王的旨意，命众人平身，然后，他上前对维戈施礼道：“梦雷拜见维戈叔叔！”   
“好孩子，起来，快起来吧！”   
刚才梦雷代圣王宣旨，如今宣旨已毕，用晚辈之礼拜见维戈，兀沙尔、雷格、亚文等人他不认识，只有维戈熟悉，所以首先为维戈见礼。   
维戈见梦雷起身，拉住他的手道：“见见你雷格叔叔！”   
“梦雷拜见雷格叔叔，叔叔万安！”说吧跪倒。   
雷格抢前二步，拉住梦雷的手道：“嘿嘿，好孩子，好孩子，不要多礼了，快让叔叔看看！”说完上下仔细打量梦雷。   
这时候，兀沙尔大步上前，翻身跪倒道：“臣兀沙尔拜见少公子！”   
“老元帅快快请起，快起来，梦雷有礼了！”   
少主梦雷一面拉起兀沙尔一面施礼。   
“公子折杀兀沙尔了，圣王对臣恩比天高，情比海深，老臣礼应拜见少主！”   
“老元帅不要多说了，梦雷生受了！哎，老元帅之忠义，梦雷多次听见家母谈起，梦雷从小就闻老人家的大名啊！”   
“少公子，主母是…”   
维戈见兀沙尔疑惑的样子，忙在旁说道：“主母是映月明月公主！”   
兀沙尔大吃一惊道：“是公主！”然后面向西方一面流泪一面叩头道：“罪臣不知主母就是公主，否则臣早就前往拜访，兀沙尔给公主叩头了！”   
梦雷在一旁赶紧拉起兀沙尔。   
兀沙尔老泪纵横地对梦雷说道：“少主，老臣不知主母的事情，不然臣早就拜见少主了，请少主治罪！”   
“这不怨老元帅，家母不让别人说，老元帅何罪之有，等回到中原后我们一起拜见家母，你看可好？”   
“谢少主！”   
这时候，蓝鸟军的各个军官、东海各家子弟上前拜见少公子。梦雷身为圣王天雷长子，虽如今没有封位，但这次代表圣王前来东海，安抚各部，众人都知道从此后少主将正式踏上历史的大舞台了，那能不尽心尽力地讨好。   
东方阔海毕竟是东海的地主，忙说道：“少公子远来劳累，请到关谷城休息可好？”   
“好！”   
众人这才随梦雷进入云中关谷，前往关谷城。   
东海六公子随驾在少公子的身侧，想起以前种种，感慨万千。   
东方阔海、渔于飞云决定率领东海联盟向蓝鸟王朝投降，消息不久就传道了关谷城，渔于飞云亲自为他们六人做书信一封，阐明如今大陆的形势，东海面临的困难，蓝鸟军平定东海的决心和如今投降的种种好处，列举了投降对东海军队和黎民百姓的重大意义，他以一个长辈身份教导六公子要以大局为重，以东海六大世家千年基业为重，以千万百姓为重，顺应天意，不要再顽抗，天下大一统即将到来了。   
东海六公子审时度势，考虑到在云中关外几十万大军面临着灭顶之灾，六位父辈就要死在眼前，再顽抗就是他们促使父辈和几十万士兵的死亡，心一阵阵难过，一想到蓝鸟军蓝翎将即刻入关，海阳城、缥缈城随即将被攻陷，百姓面临着灾难，他们放声痛哭，一点办法也没有，只好听从渔于飞云命令，在关谷城等待投降。   
从内心深处上讲他们对圣王天雷怀着崇敬和钦佩，夹杂着一丝丝怨恨，但是，圣王天雷才学是他们无法比拟的，向蓝鸟王朝投降他们还算可以接受，只是无法面对百花公主彝凝香。   
三日等待后，东方阔海二十四万军队放下了武器，东海六位家主陪伴着大将军维戈、雷格进入了关谷城，随行的有蓝鸟骑士团，东海六公子见到了父亲，一阵悲伤，但事以至此，只好开城迎接。   
接着，海阳城、缥缈城守军也放下了武器，蓝鸟军只派出少量军队入城收缴武器，大军驻扎在城外。海阳城是东海联盟的都城，渔于飞云率领六大家族长老出城投降，兀沙尔元帅代表蓝鸟军接受了他们的投降，但是，在缥缈城问题上就有了很大的说法。   
缥缈城守军总指挥司空策侮辱圣王，促怒蓝鸟军，大将军雷格传下绝杀命令，如今虽然缥缈城已经投降，但是，大将军命令还没有取消，另外，雷格不在缥缈城，副帅托尼也不好擅自做主取消绝杀令，怕惹怒整个军队，所以他一方面安抚缥缈城百姓及守军，一方面向雷格请示是否取消绝杀令，同时，快速把这件消息传给了圣王天雷，求圣王开恩，饶恕全城百姓的性命。   
这时候大将军维戈与雷格已经汇合在关谷城内，接到消息后维戈思考了一阵，决定暂不下达取消绝杀令，等待圣王处理，因为他知道如今东海联盟已经投降，千万百姓都是圣王的子民，以圣王的仁慈绝对不会杀害缥缈城中百姓，但这件事要由圣王做主，以彰大义，显圣王恩德。   
果然，少主梦雷代表圣王赦了缥缈城全城的罪，亲自解除了绝杀令，使缥缈城几十万百姓和军人死里逃生，欢声雷动，对圣王大恩大德百姓争相传诵，当然，雷格“煞神”的恶名也永远地留在了东海人民心中。   
几天后，少主梦雷带领文嘉、维戈、雷格、蓝鸟骑士团及东海六大家主、六位公子前往海阳城，海阳城举行了盛大欢迎仪式，迎接新的主人到来，同一天，东海洲总督文嘉、副总督东方阔海等宣誓就职，东海局面逐步安定。   
为了广播圣王恩义，少主梦雷代表圣王走遍了东海各城，安抚百姓，广传圣王恩德、仁政，并带领东海六公子亲自到海滨城为东方云家人受勋，着令海阳城建立东方云忠义事迹纪念碑，在整个大东海引起了轰动。百姓们见圣王尊敬东方云的忠勇，表彰其事迹，不以敌人立场对待东方云，而论其忠勇大义，这种心怀就令百姓们感动，同时也安定了整个东海士兵的心。   
与此同时，圣王对东海各城的城主基本上也没有动，只是从新任命，并强调了蓝鸟王朝的法纪、奖惩制度，对各级官员的考核从新开始，凡在今后工作中有突出表现的继续重用，不合格者再预于免职。   
对在战火中死伤的士兵家属，圣王从联盟财产中拨出一大部分，对其进行抚恤，对生活有困难的家庭着令各城官员给予妥善解决，并在各城设立民政处，专门解决百姓的民生问题。   
而在大东海唯一改变的政策是土地政策，东海土地全部收归王朝所有，统一按照各个家庭人口登记，凡愿意从事农业的人，每人分土地二十亩，愿意经商者，到商盟从新注册登记，领取营业证书，照常经营，凡违反法纪者，严惩不怠。   
圣王怀柔政策在大东海迅速的传开，特别是土地政策使广大的东海百姓受益匪浅，商人也是没有受到损失，对于六大世家等，失去的只是土地，对于物资财产没有没收，仍然保持私人所有，官职务不变，留用查看。   
东海六大世家对圣王政策非常的满意，按照失败者的标准，他们想是一无所有了，但是，蓝鸟王朝给予东海各级官员及世家、商人已宽大的政策，保留财产，使他们没有受到什么巨大的损失，民心迅速安定了下来。   
表面上看，圣王的政策对东海各世家没有什么促动，唯一失去的是一些土地，但是，东海历来就是商业联盟国家，土地面积少，沿海地区不算富裕肥沃，土地不是财富的主要来源，没有使各个家族伤筋动骨，但是，土地毕竟是人生活的根本，没有了土地对于千百年来生活在富裕家庭的他们来说就必须依靠劳动赚取财富，或经商，或从事其他劳动，财产经过几十年消耗逐渐的剥离，慢慢地收归王朝所有，这是百年大计，军事雅星的厉害就在于此。   
东海六大世家的家主见短短的时间内蓝鸟王朝就掌握了东海民心所向，大吃一惊，他们也是有才干的人，对蓝鸟王朝的政策逐一分析，最后得出的结论是厉害无比，也难怪蓝鸟王朝在短短几年内发展壮大，形成如今如日中天的局面，圣王和军师他们紧紧地抓住了百姓的心里，知道他们想要什么，并针对其进行解决，使百姓身受大恩，谁能不拥护。   
蓝鸟大军自从平定东海以后，就在东海地区进行休整，一方面是稳定局势，起到威慑作用，另一方面也是东海富裕，军队驻扎在东海地区自然就减少了中原的负担，缓解了压力。   
蓝翎、蓝羽、新月、骑士团等部队驻扎在云中关外，当然云中关仍然由蓝羽把守，把千云寨地区交给了平原兵团驻扎，另外，各城的城防军也暂由平原兵团负责，托尼次帅暂时担负起军事总指挥的职责。   
至于新成立的东海兵团，也逐渐组织起来，东海六大世家皆有私心，知道圣王组建东海兵团是给他们好处，稳定军心、民心，但是，不管圣王怎么想，也确实给予了东海六大世家一次机会，所以，六大世家不惜花费心血，精心挑选家族子弟充实到军队中，使四个军团十二万人实力大增，战斗力极其强大。   
东海水军成立让渔于飞云高兴异常，因为他知道蓝鸟王朝不善水战，对水军管理等没有经验，圣王这次成立水军的目的也是壮大自己的力量，虽水军只有六万人的编制，但对于东海的海上世家来说一点也不费力气，渔于飞云把东海各岛优秀子弟全部充实到水军中，使水军成为了一个强大的力量。   
渔于飞云圣王天雷见过，并交过手，知道他是个人才，东海地区的一代宗师，对其人品也是多有赞赏，蓝鸟王朝成立水军也确实要依靠渔于飞云，所以把水军将军的指挥权交给了渔于淳望，也是有一定的目的，但是，对于渔于飞云来说，圣王天雷的恩赐太大了，胸怀太宽广了，他在感激之余，也真心想协助圣王一统天下，展渔于家族的雄风，扬万世的英名，在蓝鸟的历史上留下渔于家族的一笔，从这天起，渔于家族就与其几家开始有了隔阂，为圣王彻底收复东海埋下了种子。   
大将军维戈、次帅雷格对圣王与军师给予东海六大世家军权疑惑不解，心中多有埋怨，生怕东海再发生叛乱，造成不稳，他们合计了一番，也不解圣王天雷之意，于是向兀沙尔询问。   
兀沙尔在宦海多年，虽领兵打仗，但对有些事情经验毕竟比维戈和雷格丰富，见他们二人询问，明白他们的意思、担心，所以笑着回答道：“圣王一代雄主，胸怀阔大无比，东海六家跳梁小丑，怎会对圣王有所威胁，这件事你们能看明白，难道以圣王和军事的才智还能不明白吗？不久之后，圣王必有所动，战场是消灭人的最好场所，东海六家不用几年必将被圣王和军师连根拔起。”   
维戈和雷格听后大喜，雷格笑道：“嘿嘿，元帅说得是，战场确实是消灭人的最好场所，他们家族子弟越多，死得越多，危险就越小，圣王大哥和军师的高见我们那能看得出来，嘿嘿！”   
维戈深吸了口气道：“圣王大哥一旦用兵，必在河北动兵，以东海的位置来看，对付的必是北蛮人，如今东海兵团区区十二万人那够北蛮人一战，东海六家必可看出圣王与军师的用心，他们也一定会怠慢军机，对我军十分不利！”   
“他敢，如果是那样，我蓝羽第一个就把他们消灭了不可！”   
“哈哈，次帅莫急，以圣王的深谋远虑那能让他们看出，如果不出所料圣王和军师一定是逐步蚕食，使东海家族子弟逐步投入，直到用完为止，那会这样便宜了他们！”   
“嘿嘿，也是，也是！”   
维戈脸上变色，第一次对兀沙尔有了一个全新的认识，以后，维戈对兀沙尔处处小心，直到多年后兀沙尔老死，他才长出了口气。   
蓝鸟王朝平定东海，象一声春雷般震颤整个圣拉玛大陆。   
南彝对于蓝鸟军平定东海有思想准备，但东海这么快就被蓝鸟军征服也是大出意料之外，南彝二王爷彝云松把消息发回国内的同时，心里也是暗暗吃惊，香妃彝凝香则是暗暗庆幸，如果不是她高瞻远瞩，南彝军就说不定被蓝鸟军全歼灭了。   
然而，对于蓝鸟王朝平定大东海的消息，感触最深的要说是西星王子殿下帕尔沙特了，他久知圣王雪无痕是一大患，当初征伐不落城时他就认识到了这一点，而平原城作战时他更深有体会，但映月、北海、北蛮人没有很好地配合西星，以缴灭雪无痕为最大的任务，把目光全部放在了不落城上，致使圣王雪无痕完成三千里大转移，在平原城地区把东方兵团、南方兵团及百姓安全地撤往岭西郡，与中央兵团合并一处，使岭西郡蓝鸟军得以喘息时间，至今坐大。   
第二十三章星海联盟   
自从蓝鸟军北出圣静河，占领堰门关那一天开始，帕尔沙特就感觉到事情不妙。河北四国联军不能有效地采取步调一致措施，映月按兵不动，北蛮坐视不理，北海势弱，西星独木难支，四国名虽为联盟，但步调不一，顾及重重，使蓝鸟军争取了时间和先机，首先在河北站住脚跟，牵制了西星与北海的力量，使其无暇兼顾南中原地区，银月洲惊云兵团出兵映月，虽惊云战死，整个兵团几乎全军覆没，但映月也不好受，损兵折将，把映月死死地牵制在银月洲的对面，不敢有一丝妄动。   
北蛮人想法怪异，自从退军不落城后回到河北后，再不与其三国合作，时时采取观望、等待的态度，坐望西星、北海与蓝鸟军交战，大损实力，妄想渔瓮得利，但圣王雪无痕是那么好对付吗？如今他南联合南彝，东定东海联盟，使蓝鸟王朝拥有大陆半壁江山，以后还有谁是其敌手。   
与帕尔沙特忧虑一样的人还有北海的元帅北海明。北海明的才智不比一般人，看事情极其的深远，由于北海势弱，使北海明的才干一直无法发挥，但这不能说他没有才智，如今，他见蓝鸟王朝在圣王雪无痕的带领下蒸蒸日上，日夜不安。   
北海明不安是有根据的，几千年来，圣玛民族历来就是强大的民族，坐拥中原，征伐四海，军队一时无二，这次六国联军联手进攻圣日，使其圣日灭国，但圣玛民族没有灭亡，不仅仅没有灭亡，而且越来越强大起来。   
雪无痕的崛起使圣玛民族人民看到了希望，在大草原、短人族的帮助下圣王渐渐羽翼丰满，再次暴露出统一四海的欲望，如今，蓝鸟王朝拥有半边大陆，对付河北四国的时间不远了。   
北海国是个弱国，在无奈的形势下参与侵略中原，蓝鸟王朝强大后，越河后首先要消灭的对象必然是北海国，缴灭了北海后才能兼顾北蛮、西星，以当前圣拉玛大陆的形势，如果北方四国再不统一起来，必被雪无痕个个歼灭。   
在帕尔沙特和北海明的苦心劝说下，西星和北海两国国主也有了深刻的认识，联盟已经是大势所趋。   
目前，蓝鸟军已无后顾之忧，南彝名虽与蓝鸟王朝联盟，实说是一国也不为过，百花公主彝凝香贵为圣王妃，二王爷彝云松率军配合蓝鸟军作战，东海联盟归入圣王旗下，北渡圣静河是早晚的事。   
一旦蓝鸟军渡过圣静河，西可直出堰门关攻取西星本土，北上则可攻取北海，北蛮乃冰雪极地，要之无用，弃之可惜，蓝鸟军绝对不会在这样的地区浪费时间和精力，必全力西图、北上。   
西星如想把蓝鸟军阻挡在堰门关之外，就必须在圣静河北平原上有所作为，当然了北海也是如此，北蛮人如不想退回冰雪极地，也必须全力阻止蓝鸟军的步伐，北平原之战，决定了四国的命运。   
西星帝国距离北平原不远，只隔一座堰门关，但是，堰门关如今在蓝鸟大军之手中，想从新夺回谈何容易，如想在北平原上阻挡蓝鸟军，就必须绕道北海国，其路途遥远，诸多不便，这是实际问题。   
北海国如想击退蓝鸟军的进攻也必须依靠西星帝国，但其中的困难也是很多，这样一来，北海就面临着彻底与西星帝国合作问题，而联盟就是一个最好的办法。   
经过帕尔沙特和北海明的劝说，两国国主基本上同意了联盟，但是，在权利的分配上又面临着困难，联盟西星自然是老大，要说了算，北海国当然也不甘心把权利拱手相让，双方在权利的分配上大吵大嚷，一时间不能解决问题，陷入了僵局。   
帕尔沙特和北海明深入国内进行周旋，利用两人在军中、朝中的权力、威望恩威并施，勉强压住了众大臣，苦劝两位国主以大局为重，不要在这件事上浪费时间，蓝鸟军就要过河了，在这样形势的威胁下，经过反复研究、讨价还价，终于达成了联盟协议。   
联盟协议规定：第一、成立星海联盟，两国合而为一；第二，西星帝国国主星晨为联盟主席，北海国主为副主席，以下大臣职务不变，平时，正副主席各自管理各国的事务，对其原国内的问题不得干涉，但在对外用兵上步调一致，两国必须倾全力配合，不得因为任何原因而延误用兵；第三，任命帕尔沙特王子殿下为联盟军总指挥，北海明为副总指挥，两国军队合二为一，共同听候两位总指挥的调遣，凡事要经过正副总指挥商议决定；第四，从现在起，西星帝国负责全力训练军队，扩充人员、装备，北海帝国负责粮草、物资，以北平原为战场，全力对抗蓝鸟军；第五，争取联合北蛮、映月帝国，联盟条件不多变。   
星海联盟的成立，使西星、北海实力大增，一下子越居于第二强国的位置。其无论是在政治上、军事上还是在经济上都远远地超过了映月、北蛮帝国。   
星海联盟是对抗蓝鸟王朝的产物，是野心家权利欲望膨胀的产物，是争霸大陆欲望的产物，它的诞生，使圣拉玛大陆上原七大帝国一下子消失到了五个，标志着圣拉玛大陆南北对抗的开始。   
星海联盟的成立，对映月、北蛮帝国的冲击是巨大的，它不仅仅使映月、北蛮意识到了蓝鸟王朝的巨大威胁，同时也预感到了来自身边盟国的巨大威胁，从而使北方三大集团矛盾激增。   
在西星帝国和北海帝国联盟的同时，两国也曾经派出使节出使映月和北蛮，邀请他们同时入盟，但是，映月圣皇月影心高气傲，早年实力在西星、北海之上，说惯了上句话，如今一旦加盟，必然要受到西星国主星晨的压制，圣皇月影那里受得了这些，所以没有答应，同时他也没有预感到联盟会真的能形成，敷衍了事而已。   
而北蛮帝国历来是野蛮民族国度，强横的民族感不允许他们向别人称臣，对于联盟的事当然不会同意，况且，北蛮人也没有意识到蓝鸟王朝的巨大威胁，蓝鸟军是强大，但北蛮军队也未必会怕了蓝鸟军，所以联盟之事一听就回绝了。   
但星海联盟真的成立，映月和北蛮人就不那么想了，因为他们要同时面对来自两个方向的威胁，这是他们不愿意看到的事情，说他们不防备星海联盟让谁听也不会相信，他们真的担心了。   
对于星海联盟成立，蓝鸟王朝就没有那么的惊讶、意外，说是西星帝国也好，北海帝国也罢，都是联合在一起对抗王朝的帝国，如今成立星海联盟无非是换了一个说法，换汤不换药，其实质没有变，蓝鸟军要面对的还是那些敌人，那么多民族、军队。   
目前，蓝鸟王朝主要事情是安定团结，保证南彝和东海地区的稳定，恢复南中原地区生产。王朝一下子多了这么多地盘，需要时间消化，需要时间与各族磨合，积累、增强实力，备于后战，而星海联盟同样也需要时间磨合与消化。   
圣拉玛大陆难得地进入了和平时期，南北两军以圣静河对峙，转入了休整。   
蓝鸟王朝三年，五月，春天。   
战争是个怪东西，在战争中老天也阴沉着脸，俗语说天灾人祸吗，但一旦战争结束，天就开始放亮，人丁兴旺，处处繁荣。   
苍天孕育了人类，总是给他以繁衍生息的空间，生生死死，循环往复，有生有灭，大自然的规律是人类无法抗拒的，同时，它也给了人类以创造和发展，而战争就是人类向前进步的另一种体现。   
命运这东西无法琢磨，有人说命运决定了一切，也有人不相信命运，与命运抗争，说得是人定胜天，但是，无论是那一种说法，人类自强不息却是永恒的。   
圣拉玛大陆这两年光景特别的好，冬天好象很短，春天来的也特别早，五月的大地盛开了鲜花，绿油油的青草长遍了大陆的各处，战争的残骸几乎不见，崭新的房屋处处拔起，老百姓兴高采烈地生活，把对圣拉玛大神的赞美唱遍了四海八荒。   
经过二年的修养生息，蓝鸟王朝渡过了困难时期，展开了一幅崭新的画卷，拉开了蓝鸟王朝历史的新篇章。   
在这两年时间里，圣王天雷发下了三十余道圣旨，涉及政治、军事、科学、经济、商业、农业、法律等各个方面，鼓励移民，奖励耕种，鼓励商业，兴建学校，完善法律，施行和平相处，各族平等的民族政策，把中原、东海洲、南彝地区和大草原、银月洲等地治理得井井有条，繁荣发达。   
首先，在各族联盟法律上，圣王天雷制定了各族平等，互相尊重，以人为本，唯才是举的政策，不论是什么民族的人，在蓝鸟王朝内一律平等，没有高低之分，没有贵贱之别，要相互帮助，互相学习，只要是有才干的人才，不论你是什么民族的人，蓝鸟王朝都会重用，这项法律，受到了大草原各部落、短人族、东海各族、南彝各个部落广泛欢迎和支持，并予以高度重视，各族百姓对圣王的爱戴、拥护一时间达到顶峰。   
在移民问题上，圣王鼓励各族向中原移民，把南彝、东海、银月洲、岭西郡、西南郡的许多百姓移民往中原富裕地区，各地官员全力做好移民安置工作，对其住所各地帮助解决，生活上给予补贴照顾，对生产给予大力支持，这项政策使中原迅速地繁荣了起来。   
在土地上，土地全部为王朝所有，私人不得拥有土地，王朝把土地分配给百姓耕种，不得私自买卖，如不愿意耕种，可以向当地政府提出申请，政府给予一定补贴，使其从事其他行业。   
在商业上，王朝鼓励各地通商，建立东海、南彝、银月洲、大草原商道，各地成立商盟，管理商务，商品价格由王朝制定，私人不得擅自改变物价。   
在军事上，王朝成立了“脑部”中枢体系，其下设“额部”，统一管理各军，对军队实行了改制精简，各军团由原来五万人缩编为三万人，多余部分额部另外安排，或成立预备军、城防军，或成立民团，转入地方，而对于各军的武器装备，给予大大地改善，每一个步兵军团装备战车五十辆、孥车三百辆、中孥一万具，重步兵装备三千人。   
骑兵军除蓝鸟骑士团没有做变动之外，其余各军也是三万人编制，各军多余部分充实其他军团，蓝羽改为六个骑兵军团，增加第四十五、四十六骑兵军团。   
蓝鸟军六大兵团也各有变动，有的兵团一下子从二十万人减少到了十二万人，有的兵团从三十万减少到十八万，军队数量大大地减少了，但是军队质量却增加了上来，其作战能力并没有比原来的差，其主要原因是士兵的素质高了，装备更多更好了。   
全军各个军团增设后勤保障部队，专职管理后勤。   
整合后蓝鸟军分为九大兵团，一骑士团，一短人战斧团，四个独立军团，一个特种营。   
蓝翎兵团六个军团，其中两个骑兵军团，四个步兵军团，共计十八万人，加上蓝翎卫一万五千人、后勤部队二万人，共计二十一万五千人，比以前整整少了十万人。   
蓝羽兵团也是六个军团，全部为骑兵，六个军团十八万人，加上蓝羽卫一万五千人，后勤部队二万人，全兵团共计二十一万五千人，总兵力没有什么变化。   
青年兵团也分解为六个军团，全部为步兵部队，六个军团十八万人，加上后勤部队二万人，总兵力仍然保持二十万人。   
凌原兵团分解为六个军团，全部为步兵部队，六个军团十八万人，加上后勤部队二万人，总兵力仍然保持二十万人。   
平原兵团保持四个军团不变，作战部队十二万人，加上后勤部队一万人，总兵力十三万人，多余二万三千人转入城防军，驻扎东海洲各城。   
新月兵团分为三个军团，作战部队九万人，一万后勤部队，总兵力十万人。   
南彝兵团分为三个军团，其中一个战象军团，二个步兵军团，加上后勤部队，总兵力保持十万人。   
东海兵团也是四个军团，其中一个战鹰军团，三个步兵军团，加上后勤部队，总兵力十三万人。   
水军兵团建立二个军团，作战兵力六万人，大小作战船只三千艘，五千后勤部队，总兵力六万五千人。   
蓝鸟骑士团，骑兵五万人。   
短人族战斧团，骑兵五万人。   
近卫第一军团，四个营，第一重步兵营，三万人；第二长枪兵营，三万人；第三战车营，三万人，战车一百辆，孥车五百辆；第四中孥营，三万人，全部为中孥手；后勤部队二万人，总兵力十四万人。   
独立第二军团，五万人，战车一百辆，孥车五百辆，中孥手一万人。   
独立第三军团，五万人，战车一百辆，孥车五百辆，中孥手一万人。   
独立第四军团，五万人，战车一百辆，孥车五百辆，中孥手一万人。   
骑兵第十五军团，骑兵三万人。   
骑兵第十七军团，骑兵三万人。   
神武营，三万人。   
蓝鸟军总兵力一百七十七万五千人。   
蓝鸟军脑部对各个兵团将领进行了奖励和升迁，军师雅星升任二等公爵，管理额部；蓝翎主帅维戈升任次帅军衔，蓝鸟王朝一等侯爵位，镇南侯；青年兵团主帅越剑升任次帅，蓝鸟王朝一等侯爵位，镇京侯；凌原兵团主帅秦泰升任次帅，蓝鸟王朝一等侯爵位，镇西侯；商秀、温嘉任大将军，蓝鸟王朝二等侯爵位，其余有功将士人等也多有封赏。   
蓝鸟军大规模地整合和调整，军人全部成为职业军人，取消了各地预备队和民团组织，成立了督查队，负责地方治安，抓捕犯人，同时，圣王天雷加强了黑爪和蓝爪组织，形成了强大的情报系统、秘密监察系统、军事侦察系统，使蓝鸟王朝紧紧地控制在手中。   
目前，蓝鸟军蓝羽骑兵兵团、平原兵团、东海兵团部署在东海洲地区，由次帅雷格任东方面军总指挥，托尼为副，大军驻扎在云中关谷外地区。   
蓝翎主帅维戈次帅任北方面军总指挥，商秀为副，率领蓝翎本部、第一军团，第二、三、四军团和骑兵第十五、十七骑兵军团驻守圣静河北地区，与帕尔沙特等星海联盟军在堰门关一带对峙。   
青年兵团主帅越剑次帅任镇京总指挥，率领青年兵团、新月兵团驻守京城不落城以北地区，拱卫不落城等地安全。   
凌原兵团主帅秦泰次帅任银月洲方面军总指挥，列科为副，率领凌原兵团本部镇守银月洲。   
圣王天雷亲自率领蓝衣众、神武营、蓝鸟骑士团、南彝兵团驻扎在平原城地区，平时军队由温嘉负责管理，文谨、凯武、凯文归入脑部，随圣驾在平原城，军师雅星在京城不落城内。   
蓝鸟军南方面军解散，南部地区统一由腾越总督管理，边境由蓝鸟王朝和南彝两国协商后派出少量部队驻守，主要是象征性的驻军。   
圣王天雷和脑部重臣决定把蓝鸟王朝京都仍然定在不落城，不过如今不落城已经改名为“蓝鸟城”，由军师雅星负责修建，把蓝鸟京城在原来基础上再扩大一圈，原城统称为内城，目前基本上已经竣工。   
蓝鸟王朝各个部门没有什么大变化，只是在各部门下进行了细分，工作的分工更加明确。   
圣王天雷把王朝现有版图划分为十五洲，两郡，一京城。十五洲各设总督一名及下级官员，驻军由一巡查大队组成；两郡既是西南郡、岭西郡，一城既是蓝鸟城。   
蓝鸟王朝与南彝、短人族、大草原签定了永久性和平条约，给予三方在中原平等的商业经营等权利，同时，为了答谢短人族多年来对蓝鸟王朝的支持，圣王把峦山城、近峦城划给了短人族，两城人民全部迁入南中原地区，同时，圣王也把勒马城、奴奴城划给了大草原各部联盟，形成对中原商业贸易的基地。   
雪奴族牧场扩大了一倍，雪奴族成为圣王的奴扑，帮助照顾蓝鸟谷。   
圣王天雷这两项措施，使短人族、大草原各部感激万分，忠于圣王的心越加的坚定，大草原和短人族派出最优秀的勇士和最好手艺的工匠，帮助圣王作战、生产建设。   
蓝鸟王朝最大的一项举措就是成立了圣殿，圣王传令整个蓝鸟王朝所属地区全部兴建圣殿，统称“圣教”，拱奉圣拉玛大神，圣王天雷是圣拉玛大神的儿子，俗称“圣子”，如今称“圣王”，代表圣拉玛大神挽救天下黎民百姓，管理天下百姓。   
圣教的教义是众生平等，和平相处，与人为善，面对圣神的忏悔，可以净化人们的心灵，解除罪恶，得到圣神的原谅。   
维护圣殿的军队统称为“圣殿骑士”，由蓝鸟军精心挑选而出，人员不多，分散在王朝各地，维护圣殿的安全。圣殿有专门的法律制度，约束人们信奉圣拉玛大神，对不敬者实行严惩。   
以后，圣殿骑士必须是蓝鸟军事学院毕业的学生，经过严格考核并在圣王的亲自批示下才能成为圣殿骑士，圣殿骑士的待遇是高等的，职业是最令人羡慕。   
圣教纳入蓝鸟王朝的管制之下。   
蓝鸟王朝圣教的成立，确立了圣拉玛大神在王朝内思想上主导地位，确保了圣王在人民心中的地位，牢牢地控制住人民的思想，使王朝迅速巩固迈出了一大步，它是时代的需要，也历史的需要。   
圣王天雷坐镇平原城二年，使平原城迅速地繁荣起来，各种物资源源不断地向平原城涌来，使它的商业贸易迅速得以发展，蓝鸟王朝各级官员纷纷向平原城朝见圣王，更带动了平原城的这种发达。   
目前，平原城有蓝衣众和蓝鸟骑士团拱卫，新月兵团、南彝兵团、蓝鸟幼字营、女字营驻扎在外。   
一年前，圣王下令把岭西郡孤儿院迁往平原城，随行的还有幼字营、女字营，也一同迁来。如今幼字营中有十五岁到十七岁的少年二十余万人，被蓝衣众训练成优秀骑士，补充到蓝鸟骑士团和圣殿骑士中去，他们是圣王最忠实的骑士，蓝鸟王朝最优秀的下一代代表，幼字营的成长，使圣王有了一大批优秀的骑士和下级军官，保证了蓝鸟军的建设和巩固。   
女字营发展也比较快，幼字营中有许多优秀的女孩子，她们被训练成剑手，成为王妃的卫队，保护着王妃的安全，同时担负起王妃日常生活管理，使圣王减少了后顾之忧。   
二年休养生息，使蓝鸟王朝迅速地巩固了起来，京城蓝鸟城经过军师雅星二年的修整，如今全部竣工，并在蓝鸟城东修建了一座高大的祭天台，等待着圣王天雷的祭天，然后入城。   
五月十一日，在平原城中圣王接到军师雅星的报告，京城蓝鸟城的准备工作已经就绪，请于六月二十八日如期举行祭天仪式，圣王入主京城。   
圣王天雷这两年休心养性，脸白净了许多，气质更加雍容华贵，一派帝王之象。他整天带着笑容，极少生气，对于东海的降将更加亲善，对南彝、短人族和大草原来的官员更加关照，有来看望他的老人无论他如何地忙也必给予接见，在他们心中竖起了亲切和蔼的形象。   
对于在蓝鸟城举行祭天的典礼，也称为“苍祭”，是早在一年前就定下来的事情，圣王和军师早就通告了王朝各地。圣王天雷对平原城的感情非常深，比蓝鸟城要深厚许多，原本圣王是要在平原城定都城，但军师雅星力劝圣王不要把都城定在平原城，最好还是在蓝鸟城，也就是以前的不落城，圣王考虑到王朝初立，也确实不易劳民伤财，大动干戈，最后还是依了军事雅星的建议。   
但军师雅星了解圣王天雷的心情，在蓝鸟城内有死去的公主盛美，对于圣王天雷来说这是一个永远的痛，天雷不愿意面对蓝鸟城也是应该的，另一方面，在蓝鸟城建都容易让人想起以前的圣日帝国，但如今王朝初立，各个方面也十分困难，如想迅速扭转局面，安定人心，巩固基础，最好还是在蓝鸟城定都。   
为了减少圣王心中的痛，告慰蓝鸟城千千万万死难的同胞，鼓舞军队士气，加深士兵对北方四国的仇恨，不忘耻辱，军师雅星决定有必要在进入蓝鸟城前举行一次祭天大典，同时也标志着蓝鸟王朝正式兴起，并向北平原进军。   
圣王天雷同意了军师雅星的建议，着令他亲手去办，并定下了最终日期。   
如今，军师雅星把准备工作提前一月完成了，圣王天雷得到这么个好消息，忙笑着对文谨说道：“元帅，军师日夜操劳，终于完成了蓝鸟城的建设工作，我们再等几天就可以出发了！”   
“是，圣王，臣也为圣王高兴，为军师而高兴！”   
“圣王和文谨元帅对雅星的夸奖过头了，这是他做为臣子应尽的责任，圣王的爱惜使老臣非常地感动！”凯文在一旁说道。   
“凯文说得是，圣王！”凯武也笑着回答。   
凯文、凯武兄弟如今都回到了平原城，他们和文谨一道，组成了圣王身边的重臣参谋组，虽然他们知道圣王天雷才高八斗，但他们也要为圣王分担些责任，而圣王天雷从不把他们看成外人。   
“两位叔叔爱惜雅星大哥的心意我明白，但功劳就是功劳，谁有功劳了我就认可谁，军师也是一样，雅星大哥为王朝鞠躬尽瘁，日夜操劳，我惦记也是应该的事！”   
圣王天雷说完，向外喝道：“楠天！”   
“楠天在，圣王！”   
“派人把好酒送几桶给军师，就说我谢谢了！”   
“是，圣王，臣马上就办！”   
看着楠天退出，圣王转头对凯武说道：“蓝鸟军整合怎么样了？”   
“已经完成，只要圣王一声令下，立即可以出兵！”   
“很好，二年了，帕尔沙特在北平原休息得也差不多了，他们该还我们土地了！”   
“圣王，是否按计划出兵？”   
“不错，等苍祭结束后，命令全军即刻出发，攻击河北，收复整个北平原！”   
“是，圣王，太好了，我们等这一天已经两年了，什么星海联盟、北蛮帝国，狗屁！”   
圣王笑哈哈地听着凯武骂人，知道他一生忠于军队，没有战斗使他难受异常，象他这样的人，天生就是为战争而活着的人。   
“兀沙尔元帅，再有十天你部就开拔，注意要做好攻击的准备，等蓝鸟城祭天一结束，你立即与越剑青年军团汇合！”   
“是，圣王，臣明白！”   
“彝王爷，南彝兵团在新月兵团走后两天也要拔营，赶赴京城，然后与青年军团汇合，参加河北战役，怎么样？”   
“圣王，我已经准备好了，圣王拨给我们的装备经过这两年操练已经熟悉，只等圣王一声令下呢！”   
“很好，这次祭天维戈、雷格等都将赶回来，十年了，战争已经有十年了，他们也该看看蓝鸟都城，看看蓝鸟的新时代，是我们用双手开创出蓝鸟王朝的一个崭新时代！”   
“开创出蓝鸟王朝的一个崭新时代，圣王说得真是太好了，我们一定要平定整个大陆，开创蓝鸟王朝的伟大时代！”凯文激动地说着。   
几个老人神情激动，在圣王的几句话里，他们仿佛看到了蓝鸟王朝一个崭新的未来，一个崭新的时代诞生，他们知道圣王天雷心怀整个大陆，一统天下的时代就要来了，蓝鸟军统一大陆的脚步就要展开。   
五月二十一日，新月兵团开赴蓝鸟城。   
五月二十八日，南彝兵团开赴蓝鸟城。   
六月六日，次帅维戈到达平原城。   
六月十日，次帅秦泰到达平原城。   
六月十二日，次帅雷格率领东海六大世家家主、六位公子到达平原城，圣王天雷出东城门迎接从东海而归的兄弟和客人。   
平原城外，号炮连天，二十四响礼炮声伴随着雷格次帅奔驰的马蹄声响遍全城。   
圣王天雷站立在东门外，远远地向东眺望，在雷格次帅队伍刚露头的时候就激动地命令鸣炮了。三年了，有三年时间他没有见过雷格兄弟，多少个日日夜夜，他为雷格担心，为雷格挂上无限的心事，生怕雷格有一点的闪失，每日里打听雷格的消息，那怕是有一点点消息，他也高兴半天时间。   
如今，雷格凯旋归来，不但没有受到什么伤害，而且还立下了举世瞩目的功勋，这份荣耀，不仅仅标志了圣王天雷对雷格有了信心，多了份安全感，而且也明确地向世人表明了圣王不是偏向与自己的兄弟，而是因为他们建立了功勋，是他们赢得的荣耀，圣王对他的偏爱和对待所有将领一样，永远向着勇者。   
第二十四章蓝鸟盛典   
圣王这次出迎也不仅仅是因为雷格，还因为这次跟随他而来的还有东海六大世家家主以及东海六公子，他们也是随雷格进中原面圣王，这是自平定东海以来他们第一次集体拜见圣王。   
陪同圣王天雷一起出迎的还有元帅文谨、凯武、兀沙尔，次帅维戈、越剑、秦泰，大将军温嘉等高级将领，文武官员几百人，蓝衣众、蓝鸟骑士团的将领一面保护着圣王，一面迎接雷格等人。   
维戈次帅站在圣王天雷的身边，脸上挂满了笑意，他为兄弟而高兴，为雷格而骄傲，当初，云中关外少主梦雷进封雷格为次帅的时候，维戈没有一点的嫉妒，有的只是为兄弟高兴而已。   
雷格远远地就听见了礼炮声，而二十四响礼炮标志着对军人的最高荣誉，他感激圣王大哥，更想念圣王，他加快了座骑的速度，战马象飞一样直奔平原城东门而来。   
圣王天雷见雷格单骑飞出，也快步走出阵营迎了上去，维戈落后一步，单手按剑在圣王身后。雷格见二位哥哥齐出，一声断喝，吆喝住战马，身形如大鸟一般凌空拔起，远远地落在圣王的身前，双膝跪倒，大声说道：“臣雷格拜见圣王！”说完，声音已经哽咽。   
“雷格，想死我了，快起来，让大哥看看！”   
圣王天雷双手拉住雷格的手臂，嘴里也是激动地说着，雷格顺势而起，眼泪从他油黑的脸上滚了下来，圣王天雷紧紧地抱住雷格的双肩，眼角也已经湿润。   
久久，天雷才松开雷格。   
“哥哥，你好啊，小弟有礼了！”   
“我好得很，雷格，你也做父亲了，和我不一样的是你得个儿子，还没有见过吧？”维戈说道。   
“嘿嘿，没呢，没呢！”   
这时候，东方阔海等人已经站在了圣王三兄弟前的不远处，眼紧紧地盯着他们，见他们兄弟情深，十分羡慕，但每一个人都没有说话，静静地站着。   
看见圣王松开雷格，转身向他们望来，东方阔海心头一紧，忙带头跪了下去：“东海洲副总督东方阔海叩见圣王，祝圣王万安！”   
“东海兵团主将东方秀叩见圣王，祝圣王万安！”   
“水军兵团主将渔于淳望拜见圣王，祝圣王万安！”   
……。   
东海诸人一一叩见施礼，圣王天雷快步上前，来到东方阔海的跟前，伸双手扶住他的手臂道：“东方副总督深明大义，率领东海千万子民归顺王朝，功在千秋大业，不要施礼，快快请起！”   
“谢圣王大恩，东方阔海代东海几千万百姓感谢圣王的恩德与仁慈，能使东海归入王朝，纳入圣王的旗下，荣幸之极啊！”   
“东方侯说远了，都是王朝之民，同为圣拉玛大神的信徒，我们本就是一家人，今日回归，只不过是历史的必然，不晚正合适啊，请起！”   
“谢谢圣王！”   
东方阔海是百感交际，思绪万千，他本是一方之主，如今归顺了蓝鸟王朝，心中怀着忐忑不安之情，如今见圣王天雷果然大度，没有什么意外的表示，心中略微安定。   
“诸位都请起！”   
“谢圣王！”   
“哈哈，东方兄，各位兄长啊，如今我们是一家人了，以后大家同心协力，共同开创蓝鸟王朝的新时代，打造一个全新的大陆，如何？”   
“愿为圣王前驱，赴汤蹈火，万死不辞！”   
“好，好，好，各位，大家都来见一见，以后都是一家人了吗！”   
“是，圣王！”   
随着圣王天雷的话，平原城东门热闹了起来，许多将领、官员和东海诸人互相认识，打着招呼，使东方阔海等非常的感动。   
对于东海归降的众人，圣王天雷给予的待遇不高也不低，只比几位老元帅低一等，几乎与雷格、维戈等地位相同，东方阔海知道蓝鸟军的军衔及爵位标准，侯爵位只有几个人，如今他们刚刚归顺就被封为侯爵，也体现了圣王对他们的拉拢、利用之心。   
当下，君臣回到平原城内，大摆宴席，为次帅雷格和东海诸将接风洗尘，好不热闹。   
欢聚了两天，圣王见该到的重要人物差不多了，这才通知起程，众人起身赶往京城蓝鸟城，参加祭天典礼，同时举行入城仪式。   
从平原城到蓝鸟城仅仅二百多里，路途不算很远，有几天时间就足够用了，近几天时间，从全国各地向蓝鸟城赶来的官员、百姓数不胜数，把路占得满满的，远处仍然有许多人在向前赶路。蓝鸟王朝举行祭天大典，这是百年来一件大事，与圣王一起祭拜天地，祭拜圣拉玛大神，这是最高的荣誉，老百姓也只有这样机会才能与圣王一同参拜天地神灵。   
圣王起驾赶赴京城，路上百姓自然会让路，但从平原城到蓝鸟城的道路两侧，挤满了四乡各地的百姓，他们纷纷涌上前来拜见圣王，希望能见到圣王的面，一生一世都有一点回忆，为子孙后代留段佳话。   
百姓多，车队自然就走得慢，圣王天雷也没有打算走多么快，毕竟还带着许多女眷属和孩子们。二位王妃雅灵、彝凝香，雷格、维戈等大臣的夫人等都跟随行，香妃彝凝香也为圣王添了一位公主，维戈也得了位女孩，雷格得了个儿子，与少主中原等整天呆在一起，虽年纪小，但双方家长关系不同，所以常走动也没有什么忌讳的事。   
由于女眷多，所以把车辆都留给了她们坐，圣王天雷见身边维戈、雷格、秦泰和越剑都在，心情也特别地高兴。多年来，蓝鸟军四下征战，几个兄弟难得这么齐全地在一起骑马，一路说说笑笑，颇不寂寞。   
东海六公子随圣驾在侧，一同前往蓝鸟城，圣王天雷对他们六人印象颇深，多有好感，特别是长空旋，当年与他多次合作，也很愉快，虽然当时是敌对两国，但不同目的和需要使两个人合作很长时间，其余五人也有很深的交情，所以圣王与六人说说笑笑，一点也不生分，使他们减少了拘束，好感大增。   
大队人马顺大路向北，连绵五十里，途中蓝衣众和蓝鸟骑士团左右保护，百姓焚香祈祷，盛况空前，自然就有一些混乱，圣王在几位大将簇拥下谈笑风生，颇不在意。   
第三天一早，大队人马继续上路，在距离蓝鸟城有百里左右时路上的百姓就更多，圣王天雷见老百姓特别地热情和爱戴，也下马与百姓握手，谈一些话，表达自己对百姓的仁爱。   
圣王天雷正在与百姓说话，从人群中突然飞起无数的暗器，有十人抽出刀枪同时向他发起了攻击，速度之快、动作之凶狠让人怂然动容，圣王身边四名护卫中二人在第一时间内用身体挡住了飞来暗器，另二人分左右把圣王天雷护在身后，人群顿时大乱。   
雷格和维戈站在天雷身后的不远处，双眼停在天雷身上，当第一声“有刺客”传出后，雷格身形拔空而起，眨眼间来到圣王身前，维戈身形晃动间站在了天雷的身后，两个人罡风四起，把圣王天雷身边的人全部推向了五尺开外，秋水神罡把圣王包裹在中央，巨大气旋把一切飞向三人身边的东西都挡在外。   
圣王天雷身影动也没动一下，脸上仍然挂满笑意，但双眼中也泛起金黄色的光芒，天王神功已经提起，额头上印痕若隐若现，双手渐渐地变城了赤金色。   
蓝衣众迅速地在圣王三人外围布成一圈，而更多的人已经把方圆三百米内圈上，并从外围向内急进，凡在圈内的人一律被按在地上，有反抗者当即斩杀，更多的蓝衣众迅速地扑来。   
“不要伤了百姓，小心！”圣王清晰的声音传遍了整个空间，回荡在每一个人的耳边。   
蓝衣众动作缓了一缓，但脚步却没有一丝停留，迅速把人清除干净。   
约十人被圈在了中央，有几个人已经被斩杀在地，楠天脸上暴怒，手中巨剑起落间带着风哨声。   
刺客没有一个人发出一点声响，闷头厮杀，无论蓝衣众怎么问话，就是没有人停手。   
圣王天雷放下双手，天王神功自然散去，在雷格和维戈保护下，没有人能突破他们二人布下的神罡防线。   
雷格双眼暴射寒光，左右看了一眼周围的蓝衣众，使他们打了个寒颤，见圣王已经安全，雷格对维戈轻一点头，身形如闪电一般串入战圈内。   
“退下！”雷格怒喝一声。   
楠天听见雷格的话，不敢违背，忙和众人向后退出五米远，但仍然布成保卫圈。   
雷格双手提在腰间，黑油油的脸变成了紫黑色，双眼中泛出的杀气令人心颤，秋水神罡把每一个刺客都罩在内，他断喝一声，身急闪而入，双手在身前不停地伸缩，一排拳影在空中向前延伸，无情的拳风锤在每一个刺客的身上。   
空中暴起十几声巨响，刺客被罡猛拳风击中在身上，每一个人最少两拳，身影飞出十米远，立即被蓝衣众按在地上，但每一个人口中都吐出鲜血，没有一个人活命。   
雷格缓缓收拳，双眼中杀气渐渐地退去，他转身形来到圣王天雷的身边，语气中关心之情溢于言表。   
“大哥，你没事吧？”   
圣王天雷看了雷格一眼，心头一热，他用最灿烂的笑容、最美的声音对雷格道：“放心，我没事！”   
雷格好似长出了口气般退下。   
这时楠天和蓝衣众已经跪倒在圣王的身前，楠天脸上布满惭愧之色，嘴里说道：“圣王，臣该死，让圣王受惊了，臣该死啊！”   
“我没事，大家都起来吧！这也不是你们的错，放心，都起来吧！”   
“圣王，臣有罪啊，如果刚才伤了圣王一点，臣无法向王朝百姓交代，臣死罪啊！”   
“楠天，这不是你们的过错，象这样事情一点也不奇怪，敌人永远是敌人，只有我们把敌人彻底消灭干净，王朝才能长治久安，起来吧，都起来吧！”   
“谢圣王，臣一定加紧防范，不再让圣王有一点惊扰！”   
“好，起来吧，楠天，以后小心就是！”维戈在旁说道“谢镇南侯爷！谢谢镇东侯爷！”楠天赶紧谢维戈和雷格二人。   
“哼，楠天，以后再有这样的事，我拧掉你的脑袋，记住了吗？”   
“是，我记住了，谢镇东侯爷的教诲！”   
“雷格，算了，这种事怎么怪楠天，不过，帕尔沙特等人惦记着我，我到是很高兴，这证明他们害怕了！”   
“嗨嗨，大哥说得是！”   
“继续起程！”   
经过刚才一论刺杀，百姓都退出很远，整个大队都停了下来，王妃雅灵和香妃彝凝香都派人过来询问消息，生怕伤了圣王天雷，其余大臣等也纷纷问候，一一被蓝衣众打发回去。   
越剑、秦泰、温嘉等人在雷格和维戈起身后就停住了身子，十几名刺客，有二人足够用了，只要第一时间没有伤着圣王天雷，以后就没有任何机会伤了他，二人深知圣王武艺盖世，加上雷格与维戈二人，恐怕天下已经没有什么人能伤了圣王天雷。   
众人问候过后，继续起程，一路上蓝衣众加强了戒备，严了许多，圣王天雷经过刚才一刺杀事件，也不再给大家找麻烦，骑在马上再也没有下来。   
但是，圣王遇刺的事件，引起了京城一带百姓强烈的愤怒，消息迅速传了开去，无论是老百姓还是蓝鸟军军人，对圣静河北敌人增加了无比的愤慨，勾起了民族的仇恨，要求收复北平原和消灭星海联盟、北蛮人、映月人的声浪一时间响遍整个蓝鸟城内外。   
对于圣王遇刺事件，最感到难过的是篮衣众督统领楠天，在众目睽睽之下，圣王公然遇刺，他受到了次帅雷格训斥，整个蓝衣众的脸面何在？如果再发生这类事件恐怕不用雷格动手，他自己就拧下了自己的脑袋了。   
刺客身份不用问，就是想问也问不出什么，他们在出发时就已经是死人了，无论他们行刺成功与否，他们都必然是死，在蓝衣众的包围下他们只有死路一条，更何况雷格在动手的时候就宣判了他们死刑。   
二日后，圣王驾临蓝鸟城南门外。   
军师雅星率领先期到达的新月兵团主帅兀沙尔、南彝兵团主帅彝云松和各地先到达的文武官员出迎圣王驾，蓝鸟城外，巨大的军人方阵把百姓排除在外面，整齐的军容在嘹亮蓝鸟军歌声中越加地显得精神，士兵个个崭新的军装、武器，挺胸抬头，英风飒爽地站立，迎接着他们的王。   
百姓更是人山人海，望不到边际，欢呼声、歌声响成一片，把整个蓝鸟城淹没着欢庆的海洋里。   
从南门到东门，有一条大道被士兵保护着，远远地向东延伸，在蓝鸟城的东南方，隐隐约约可以瞧见一座高大的祭台，周围被无数士兵紧紧地守护着，老百姓没有人敢向祭台方向迈出一步，但每一个人脸上却流露出满足的笑意。   
圣王天雷的大帐暂时驻扎在南门一里外，无数座银白色帐篷把一座金黄色的大帐围在中央，它们有秩序地排列，拱卫着圣王的威严与安全，一杆特别高大的黄色蓝鸟旗帜竖立在天空，标志着圣王驻扎在此。   
楠天迅速地把五万名蓝衣卫分散在圣王大帐篷的周围，对每一座帐篷进行从新检查，没有发现任何异常情况后才交付大臣们使用，蓝衣众对每一个出入帐篷区的人进行严格的检查，决不留任何情面。   
蓝鸟城地区表面上安全，但是暗地里波涛汹涌，危险重重，圣王遇刺事件，使蓝衣众加强了戒备，小心了许多，谁知道在那一个人群中埋伏下杀手刺客，圣王的安全是第一位，绝对不允许在圣王祭天这件大事前后发生任何意外，以防对圣神的玷污。   
目前，驻扎在蓝鸟城地区的军队多达四十万人，把蓝鸟城地区任何地方都控制在军队的掌握之下，无数黑爪活动在人群了，监视着任何一个细微的变化，确保圣祭的绝对安全。   
六月二十八日，清晨。   
当东方第一绺阳光洒下的时候，蓝鸟城东门外炮声首先响起，四十八响的礼炮震天动地，作为了献给圣拉玛大神的礼物。   
伴随着礼炮的轰鸣，长长的号角声慢慢地划破天空，由八百名长号手组成的号队缓缓地吹响，祭司用乐章拉开了苍祭的序幕。   
在号角声响起不久，低沉的鼓声渐渐地响了起来，鼓声一阵紧似一阵，巨大的鼓声惊天动地，响彻云霄，足足有半个时晨之久，才缓缓地落下。   
“蓝鸟王朝祭天大典现在开始，圣王上祭！”礼仪官高声呼喊着。   
圣王天雷身穿黄色锦袍，腰扎天蓝色锦带，双肩、袖口绣着蓝鸟图案，头扎蓝色锦带，王冠，表情严肃，他缓缓地向祭天台走去。   
祭天台高三十八米，宽有十丈，从西向东有一百零八级台阶，上铺金黄色锦缎，祭天台上，彩旗飘飘，各种贡品水果一百零八样，牛、羊各八只，捆绑在贡桌上。   
一名大祭司站在祭天台上，他一身白色衣装，长长的雪白胡须代表着他的年纪，饱经风霜的脸上布满了皱纹，见圣王来带祭天台上，他高声喊道：“圣王祭天…圣王祭神……”   
一连喊了二遍。   
圣王天雷缓缓跪下，三注大香捧在手上，向祭天台缓缓下拜，随着圣王的拜倒，无数的人们象潮水一般跪下。   
三拜九叩之后，大祭司念出了蓝鸟王朝祭天告文：“天地不人，以万物为雏苟…蓝鸟当立，圣王承圣拉玛大神的旨意，率领蓝鸟军展开圣战，平定中原，征伐四海，恩服八荒，扫清邪恶，澄清大陆，开创蓝鸟王朝的新时代，这是大神的旨意！”   
“天雷。雪定将秉承圣拉玛大神的旨意，带领蓝鸟军展开圣战，扫平四海八荒，还天下黎民百姓一个清平的世界，让所有老百姓都有饭吃，有衣穿，有地种，不再受战争之苦，让子子孙孙永享太平！”   
“献圣祭！”   
一百零八名勇士把最好的祭品捧上祭天台，摆放各处，同时，有人抽刀斩杀牛羊，把他们献给圣拉玛大神，然后，一一退下。   
“秉承圣拉玛大神的旨意，圣王天雷。雪为圣教之主，教化子民，恩泽万代！”   
雅星缓步上台，把象征圣教的权仗献给了圣王天雷，然后，三拜九叩，缓缓退下。   
“礼成！”   
至此，圣王天雷利用祭天之机，秉承圣拉玛大神的旨意，掌握了蓝鸟王朝政教合一的大权。   
圣王天雷缓缓地座在了祭天台的座位上，面向西方，接受蓝鸟王朝所有子民的叩拜。   
金色的太阳洒下七彩的霞，把圣王照射得辉煌灿烂，黄色的锦衣在艳阳的照耀下如一座金身一般，更增添了无限的威严，圣王天雷额头忽现金黄色的光，更增添了无限的神秘。   
文武百官及老百姓忽然间见圣王额头上射出的光彩，更加强烈地感到他是圣拉玛大神降临，虔诚地拜倒在地上，不断地祈祷，声浪一浪浪地向远方传去。   
有半个时晨，圣王天雷忽然说道：“蓝鸟当兴，邪恶渐灭，圣战再起，蓝鸟必胜，天下清平，四海归一，蓝鸟子民，前进前进！”   
声音远远传出，传遍每一个角落，在场的所有人听得清清楚楚。   
万千子民跪倒在地，口中齐声重复着圣王的话：“蓝鸟当兴，邪恶渐灭，圣战再起，蓝鸟必胜，天下清平，四海归一，蓝鸟子民，前进前进！”   
然后，他们大声呼喊着：“圣王万岁，万岁，万万岁！”   
无数将士和百姓眼含热泪，情绪激动，呼喊着向圣王挥手致意。   
“圣战，圣战，蓝鸟军必胜，圣战，圣战，蓝鸟军必胜！”四十万蓝鸟军将士忽然喊出了圣战的口号，然后，无数百姓加入到呼喊中来，整个蓝鸟城外被圣战的口号所淹没。   
圣王天雷脸上忽然展露出阳光般灿烂的微笑，他挥手向蓝鸟军将士们致意，把苍祭推向了顶点。   
三个时晨后，苍祭结束，圣王天雷率领蓝鸟王朝文武众臣开始了入城仪式。   
蓝鸟城扩建比原城大上近一倍，原不落城经过圣日帝国帝家的焚烧和六国联军的破坏，已经损坏得不成样子，城内几乎没有一处完整的房屋，处处残缺破损，城墙等破落不堪。蓝鸟军青年兵团入城后，兵团长越剑让百姓全部住在城外，修建了许多房屋居住点，同时命令士兵和百姓把残破的各处清理干净，等待着以后从新修复，军师雅星到达后，把从岭西郡带来的短人族工匠及移民全部投入到兴建工作中，用二年时间把蓝鸟城兴建一新，街道、城府、住宅等错落有致，分区从建，如今已经成为了一座新城。   
在修建蓝鸟城的时候，军师雅星想到了以后蓝鸟王朝要兴建许多的办公机构、大臣府等，所以，百姓居住区全部挪到城外，同时，在原城的基础上把新城扩大，外围主要居住百姓，给内城腾出足够的空间，所以才有了今日的蓝鸟城。   
从外城上看，新修建的城墙并不很高大，只有二十五米，宽十八米，分八座城门，成八卦形，暗合天地之玄妙，从外城八门进入城内，行十八里达到内城，原城墙已经修复一新，与外城墙一样高，城内，八条马路全部用大理石铺成，形成巨大的“井”字形状，延伸到各个城门，“井”字中央，为王宫，坐北朝南，前面一座巨大的广场，汇成“井”字路的中枢，四通八达。   
王宫雕梁画栋，高大气派，虽然不是圣拉玛大陆最宏伟的建筑物，但也绝对费了短人族工匠一番心血，从外部看去，金壁辉煌，光彩灿烂，自有一派王者住所的气派。   
圣王天雷在篮衣众的护卫下从东南处的“承天门”进入蓝鸟城，巨大的礼炮声和乐队声震天动地，军人、百姓的欢呼声响彻云霄，每一个人的兴奋都达到了极点，这是十一年来圣玛民族最骄傲的日子，它不仅仅标志着圣玛民族从新收复蓝鸟城，更标志着一个新时代的开始。   
圣王天雷带领满朝文武走入宫廷大殿，居中而座，台下，文武百官分列两旁，左文右武，军师雅星列在最前面，从百官的排序列中可以看出雅星的地位，同时，也看出蓝鸟王朝的军事化管理的体系。   
“恭贺圣王入京城，蓝鸟王朝万岁，圣王万岁，万万岁！”   
“众家爱卿平身吧，蓝鸟王朝有今日之盛，离不开众位的努力，今后，我们君臣同心协力，共图大业，把蓝鸟王朝发展成为大陆上最强大的国家，把侵略我们的敌人彻底消灭干净！”   
“圣王英明！”   
“今日的苍祭，不仅仅是蓝鸟王朝祭天的大典，入城的仪式，而且还是蓝鸟军展开圣战的宣誓。居安思危，不忘国耻，民族仇恨，只有彻底地消灭了敌人，蓝鸟王朝才能安居乐业，百姓才能过上清平的日子，如今，王朝虽然强大，但敌人时刻窥视着我们，我们在发展，敌人也没有闲着，他们正在聚集力量，妄想把蓝鸟王朝勒杀在摇篮里，我们绝对不能答应，从今天起，蓝鸟军将展开圣战，各部要团结一心，一致对外，任何人不得怠慢军务，直至蓝鸟军彻底胜利为止！”   
“谢圣王教诲，蓝鸟王朝决不能等待敌人坐大，蓝鸟军时刻准备着为圣王展开圣战，不彻底消灭敌人，王朝绝不收兵！”   
“好，从明天起雅星军师和额部要立即展开工作，对河北平原进军随时将展开，后勤部要全力以赴投入准备中，大军一月后发起攻击，具体作战计划三天后再议！”   
“臣等尊旨！”   
“各位，今天大家都很累了，退朝后由蓝衣众领各位回到自己的住宅处休息，退朝！”   
“圣王退朝！”礼仪官高声喊喝。   
“恭送圣王，圣王万安！”   
圣王天雷转身向后殿走去，后宫宽大异常，左右百间房屋、配殿，三百米处一正房为圣王的书房间，后面有一大院，用花草围成一个小型花园，后侧为王妃雅灵的正宫，东侧不远处为香妃的东宫，西侧一小院分给了雅蓝雅雪姐妹居住，意义不言而喻。   
蓝衣众三千人驻守在王宫内外，全部是彪形大汉，其余人等驻扎在王宫后不远处的一个小营内，平时负责巡逻保护，有事情立即支援。   
楠天自然成为了王宫的士卫统领，将军职位，负责管理宫内一切事情；风扬也继续担任圣王参谋官，负责圣王日常工作中的事物，为圣王减轻负担，在风扬手下有二十名高级参谋，负责各处的军情整理、汇报、参谋等等事情。   
在王宫东侧不远处，一个不很显眼的院落成为了黑爪总部，卡奥成为圣王身边的一条忠实的猎犬，他把触角伸向圣拉玛大陆上每一个角落，随时把各种各样情报消息汇报给圣王，供圣王参考。   
第二天退朝后，圣王召集脑部人员召开了军事会议，参加的有军师雅星，元帅文谨、凯武、兀沙尔，次帅维戈、雷格、秦泰、越剑，列席的有大将军温嘉，王师凯文，参谋风扬，东海六公子，南彝王彝云松。   
如今蓝鸟王朝坐拥大陆半边天，京城蓝鸟城军事会议室不比从前，宽敞、明亮、整洁，巨大的圣拉玛大陆全图悬挂在北侧墙上，圣静河北地区被明显地标示出来，一目了然。   
会议室北侧正中，锦绣的座椅覆盖着金黄色刺绣，两侧两排方桌，上面铺着蓝色蓝鸟图案的桌布，桌椅板凳全部用蓝色锦绣套，在正中央有数百盆的莲花、蓝花。   
被召集开会的人整齐地坐好，圣王天雷和军师雅星还没有到场，他们静静地没有一个人说话。从左排起是文谨、凯武、兀沙尔、凯文、彝云松及东海六公子，右侧，第一个位置空着，第二个位置是秦泰，以下为维戈、雷格、越剑、温嘉、风扬。   
时间不大，一阵脚步声响，伴随着圣王天雷郎郎的笑声，军师雅星和圣王步入会场内，两个人一路谈笑风生，没有一点大战前的紧张气氛。   
众人齐唆唆地站起，向圣王和军师敬礼，圣王天雷一面走着一面笑道：“坐，大家都坐下，都是自己人，不用敬礼了！”   
众人齐声回答道：“谢圣王！”然后坐下。   
圣王天雷端坐在正中，军师雅星在旁落座。圣王天雷看了大家一眼，见众人表情严肃，气氛紧张，尤其是东海六公子第一次列席这样的会议，严肃的表情可想而知。   
“大家不要这么严肃，都是脑部的老人了，没有必要搞得这么紧张，蓝鸟军作战，从没有过这种情况吗？特别是你们六位大哥，虽然从东海归来不久，但大家都是名将啊？”   
众人这才笑了起来，东海六公子听圣王称赞，脸色一红，但严肃的表情却减少了许多，其余之人都是圣王身边的人，了解他的脾气，气氛一下子松了下来。   
“各位，你们都是蓝鸟军中的中坚，几位老帅更是如此，如今，我蓝鸟军就要向河北动兵，大家都谈谈自己的想法，有什么主意尽管提，好坏无所畏，只要是个主意就好，大家听听，参考参考吗？”   
圣王天雷还是老一套，先让大家谈想法，广听言论，最后取长补短，力求尽善尽美。   
第二十五章图谋原北   
蓝鸟众将领不是第一次参加这样的会议，只有彝王爷和东海六公子是第一次，温嘉以前地位不够，没有资格参加，如今圣王爱惜他，也算新人。   
彝王爷和东海六公子自然不敢先说话，他们不知道开这样会议是个什么样子，怕先失礼，温嘉就更不敢先开口了，其余之人到无所顾忌，但也没有人抢先说话。   
圣王天雷一见大家都没有说话，笑道：“彝王和六位军团长第一次参加这样的会议，不知道规矩，大家都是老人了吗，先做个表率才是，这样吧，风扬，你来谈谈河北的情况？”   
“是，圣王！”   
风扬从桌尾起身，来到巨大地图前，拿起一支木棒说道：“圣王，各位元帅、将军！如今河北四国中西星、北海已经组成了星海联盟，两国军队合计一百一十万人，目前，星海联军主要占据在河平城、凌川城一带，北平原西侧大部是星海联盟势力范围，一直延伸至北海国，距离二千一百里；河北平原东部，被北蛮人占据，北蛮人口百万人，能作战的人数约六十余万人，也就是说北蛮人情况特殊，老少男人全部可以参战，他们都是天生的战士，而有许多妇女也可以参加作战，所以作战能力在六十到七十万左右。”   
他顿了一顿后接着说道：“映月帝国北临西星，南靠圣静河，与银月洲对峙，目前，秦泰次帅的凌原兵团驻守银月洲，兵力足以抵抗映月的进攻，我们可以不考虑他。”   
风扬用指挥棒一指地图上一处说道：“星海联军和北蛮军队在河平城东百里处相接，双方军队各有二十万人和九万人，河平城成为星海联盟军对抗我军的桥头堡，兵力十万人，加上驻扎在外侧的二十万人，总兵力达三十万人；而北蛮以河东城为对抗我军的主要据点，驻军近二十万人，加上靠河口的九万驻军，总兵力也是三十万人，也就是说在河北地区的正面，我军将面对敌人六十万兵力。”   
他看了看仔细聆听的众人，接着说道：“星海联军主要驻扎在凌川城地区，以对抗我堰门关的北方面军，总兵力八十万人，随时有发起攻击的可能，而北蛮人主要居住在北平原各地，没有重点的兵力部署，但是，他们的百姓就是军队，军队就是百姓，分不清楚有多少军队在什么地方驻扎，但有一点可以确定，一旦开战，他们便能迅速地集结起来，我的介绍完了。”   
圣王天雷转过身来，笑着说道：“大家都听了风扬的介绍，情况基本上就是这样，这仗怎么打，还得大家拿主意，谁先谈谈？”   
维戈次帅接过话道：“河北情况大家都很清楚，问题是我们要同时与星海联盟军和北蛮军开战，还是分开来打，这才是问题的重点。同时开战，这显然不是最好的策略，我们要面临两股敌人的力量，这很容易使敌人迅速融合在一起，以后我们就更困难了，我认为同时开战不可取。”   
“但是，分开来打，我们先打那个，后打那个，另一方会不会支援，同时与我们开战，这也是个问题，要想打好河北战役，就必须把敌人分开来，使一方参战，一方观望这才是上策，为我们各个击破创造条件。”   
“我们要牵制一方，这就涉及到分兵作战的问题了，我们出几路兵，怎样牵制敌人，这个选择非常重要，我认为先从堰门关地区出兵，全面牵制帕尔沙特和北海明部，再从京城以北出兵两路，一路牵制河平城的敌人，一路全力攻击北蛮部，配合从东海出兵的主力，首先打击北蛮人，使其退军极北地区，然后才消灭帕尔沙特，这是我个人的看法！”   
兀沙尔元帅接口道：“维戈次帅的话很有道理，如今我们在东海地区战线极长，北蛮人不好防御，只要我军从东部地区尽出主力，完全可以击溃北蛮人，但是，在堰门关地区必须出动相当多的兵力，全面牵制帕尔沙特和北海明，使其不敢增援，但这很困难！”   
“两位说得很好，还有谁说说看？”圣王见两人说完自己的看法，鼓励地说道。   
文谨元帅迟疑了一下，然后说道：“首先攻击北蛮人是一个好想法，但是，星海联盟军太强大了，我们如果想牵制住他们就必须出动六十万以上的兵力，否则就不可能实现其战略目标，到不如先击溃星海联盟军，然后再攻击北蛮人，况且，在京城以北地区敌人兵力也达到六十万人，想在这个方向上分兵攻击也是个困难的事情，任何一方受到攻击，我认为另一方一定会全力支援，这关系到两国的切身利益问题。”   
凯武元帅见三人发表了自己的意见，忙对圣王天雷说道：“圣王，您打算出多少兵力？”   
“约一百万左右！”   
“圣王，一百万？很难，这仗不好打！”他顿了一顿，接着说道：“敌人总兵力在一百七十万人以上，而我们只有一百万左右，无论攻击那一方，敌人的兵力都与我们的总兵力差不多，又要分兵牵制，不出奇谋实在是个难题，但不论如何我个人到倾向于攻击北蛮人，因为北蛮人毕竟比较少，装备差，我们靠优势的装备可以战胜他们，节余兵力也可以牵制星海联盟军！”   
圣王天雷点头道：“凯武元帅说得好！”他转头对彝云松道：“彝王也谈谈！”   
彝云松第一次参加蓝鸟军这样的军事会议，被会议新颖形式和畅所欲言所感动，他心中暗道：难怪蓝鸟军战无不胜，只这群策群力的形式就不是其他国家所能比拟的。   
听圣王问话，他定定心神，然后说道：“我只说一个问题，如果我们攻击北蛮人，帕尔沙特全力进攻堰门关怎么办？极有可能帕尔沙特内外全力攻击，乘我军不备夺下堰门关，那样我军就被动了！”   
“彝王爷说得真是一针见血啊！好，很好！”圣王连连称好，然后对着东海六公子说道：“六位大哥新入王朝，对这样的军事会议恐怕还是第一次参加吧，不过没关系，有什么好想法尽管说说，大家参考吗！”   
六人脸色一红，还是长空旋有智谋，见圣王问，忙站了起来。   
“坐，坐下说话，在这不用拘束，如今是讨论军务，不分彼此！”   
“谢圣王！”长空旋见圣王让坐，忙称谢，然后他整整思路，开口说道：“星海联盟军兵力强大，主帅帕尔沙特很有才华，一旦我们全力图谋北蛮，他一定会乘机攻击堰门关，如果他打通了通往本国的道路，东可以出北平原攻击我军侧背，北可以支援北海，一旦我军攻击他部，帕尔沙特可以全力收缩，紧守堰门关防线，那时，我军侧背受敌，态势非常不利，不如全力解决星海联盟，即可解决后顾之忧，又可歼灭最强大的敌人，保证侧翼安全，进可攻，退可守，即使没有作为也是不胜不败的结局。”   
“好个进可攻，退可守，不胜不败的结局！”军师雅星一声长笑道：“长空兄说得好，请继续！”   
长空旋精神一振，雅星的表扬使他倍受鼓舞，他接着说道：“圣王、军师，各位元帅、将军，目前，在北平原上我军唯一有利的条件是堰门关地区，一旦我军失去这一地区我们就失去了优势，就成为舍优而背短，西星之所以被动就是我们掌握了其咽喉，如果我们失去了敌人的咽喉，西星就等于缓过气来，事情就被动了，所以从堰门地区战略地位上讲也要先攻击星海联盟，我的话说完了！”   
“很好，长空兄不愧是有谋略之人，看事情直指要害，死掐敌人咽喉不放，使敌人喘不过气来为止，雅星佩服啊！”   
“谢军师夸奖，长空旋愧不敢当！”   
“你们两位就不要客气了，雅星大哥，你说说看？”   
雅星见圣王要他讲话，忙对众人说道：“大家只注意了军事问题，而没有考虑政治上的问题。西星、北海联盟，据黑爪报告说也曾邀请映月和北蛮，但是，北蛮人强横惯了，自不愿意与他们联盟，受他们摆布，所以拒绝参加，映月自古以来就是西星的老大，如今如何会听他们的话，所以也没有参与联盟，造成了映月、北蛮既要防止星海联盟，又要对抗我大军，所以啊，如果我们攻击星海联盟，至少在短时间内北蛮人是不会行动，他要等我们双方大损元气，然后再出兵对付我们，这样一来即击溃了我们，又消耗了星海联盟的力量，反之，以帕尔沙特和北海明二人的精明，绝对不会坐看北蛮受我军攻击，只要他们全力图谋堰门关，我军就必须退军，因为我们即不想失去堰门关，又没有足够的兵力，只好退守了，也就是说北蛮人貌似弱小，加上星海联盟军就足以强大到胜过帕尔沙特和北海明联军，我们攻击北蛮是不明智的。”   
“当然了，我们攻击星海联盟也要出兵牵制北蛮军队，使北蛮有一借口，也就是说牵制力量有两个目的，第一，足够北蛮不敢轻举妄动，第二，一旦星海联军被我军击溃，第二阶段战役将立即展开，攻击北蛮的主力将是第二阶段的主要任务，这样的安排如何？”   
众人一起点头，东海六公子和彝云松第一次听见雅星谈论军事，深感吃惊，他们虽然知道雅星文武兼备，但也只当他在管理文事上强一些，绝对没有想到在军事上是如此的厉害，也难怪雅星在蓝鸟王朝众多将星中稳坐第二把交椅。   
圣王天雷见众人明白了雅星的意思，对作战思想有了一个全面了解，这才说道：“北平原一战，关系全局，胜，蓝鸟王朝很快就可以平定北方，败，则需要几年时间恢复元气，再次出兵北方将是很久远的事情，所以，这次决战绝对不能失败，为此，我命令！”   
众人立即站起，齐声说道：“愿听圣王调遣！”   
“雷格蓝羽兵团、东方秀东海兵团、托尼平原兵团二个军团组成东方面军，由雷格次帅任总指挥，东方秀为副，参谋长亚文，出兵东海，在水军支援下全力渡过圣静河，驻守在北蛮军三十里外，以步兵军团为主力，骑兵全力配合，采取牵制、蚕食的战法，尽量消灭敌人的有生力量，不求主动决战，使北蛮军不敢抽调兵力，完成第一阶段的战略目标。”   
“是，圣王！”   
“由维戈次帅出任西方面军主帅，商秀为副，威尔、尼可兼任参谋长，率领蓝翎兵团、第一军团、第二、三、四军团、短人族战斧团出兵攻击帕尔沙特部，文谨元帅留守堰门关地区，一旦发现帕尔沙特败退，以骑兵第六、七，第十五、十七军团和短人族战斧团共二十五万人全力追击，尽全力消灭敌人有生力量，步兵在后，全力配合东、南大军歼灭北蛮部，这时整个战役将转入第二阶段，其主要作战已经转移到了北蛮人身上，我要骑兵能顶住帕尔沙特反击就行，全力歼灭北蛮人，然后再合兵击溃星海联盟军！”   
“是，圣王！”维戈起身答应。   
“以越剑次帅为中央方面军总指挥，兀沙尔元帅、彝王为副，率领青年兵团、新月兵团、南彝兵团出京城以北地区，在水军支援下发起河平城战役，注意：以青年兵团为主，全力攻击河平城地区，其余两部做出攻击姿态，但要全力注意北蛮人出河东城，青年兵团不用全力攻城，只要围困住就行，一旦发现帕尔沙特部被击溃，只留一部防备河平城，其余各部全力配合东进，攻击北蛮人，合东、中、西三路大军击溃北蛮，然后就是蓝羽骑兵兵团的事了！”   
“是，圣王！”越剑、兀沙尔、彝云松立即应是。   
“中央方向以蓝鸟骑士团、幼字营为预备队，随时准备投入战斗！各部作战方案一会儿去军师那领取，明确任务后立即出发，八月一日，各部要准时发起攻击，不得有误！”   
“是，圣王！”   
“好了，散会！”   
圣王天雷起身而去，其余众人接受军师雅星分配任务，风扬在旁把一个个锦袋打开，雅星一一交代清楚。   
蓝鸟城的夜晚非常热闹，前几天圣祭的兴奋情绪人们还没有散去，三三二二地议论着圣王发起圣战的事情，从蓝鸟军整军的那一刻起，人们就知道是真的圣战开始了，圣王是不说假话，如今蓝鸟王朝国力强大，人民安定，军队实力就更不用说了，强兵捍将修养了二年，也是时候了。   
老百姓思想简单，只要是圣王决定的事他们就认为是正确的，更何况是苍天的意思，圣拉玛大神的旨意，要求圣战，顺应天意，民心所向，参加圣战是每一个蓝鸟人的责任、光荣。   
每一个民族都有自己的自豪感和使命感，圣玛民族历来是强悍、勇敢的民族，几百年杀伐使他们懂得一个民族要强盛就必须自强不息，永不停步，圣日的惨剧决不允许再次发生，他们不愿意再受二便苦，再招二茬罪，要求圣战的呼声越来越强烈。   
百姓的意志是受统治者所主导，控制一个人思想、灵魂比命令式要好许多，圣王和军师之所以要成立圣殿就是要控制主导人民的思想，从根源上控制他们，用千万年来圣拉玛大陆的神灵来达到目的，手段之高明举世罕见。   
蓝鸟城是都城，圣玛民族的心脏，蓝鸟王朝核心所在，也是王朝各族的圣地，因为有了圣王，蓝鸟城的光环更加灿烂，因为有了圣王，百姓兴奋，睡不着觉，他们走上街头、茶楼，议论着、憧憬着对未来的美好希望。   
同样，蓝鸟王和将领们也睡不着觉。   
维戈、雷格、秦泰、越剑四人前来拜见圣王天雷，因为明天或许是后两天他们就将陆续离开，赶赴各个战区，所以在离开前见见圣王天雷，看他还有什么话交代。   
圣王天雷在书房接见了他们四人，陪在一旁的有少公子梦雷。   
圣王天雷把梦雷安排住在自己书房外间，距离不远，平时多加教导，尽一个父亲的责任，同时也因为他心中愧对明月公主，梦雷从小他就没有尽到义务，如今，有这样的机会，他爱惜儿子的心和每一个父亲一样，从没有过变化。   
另一个原因是梦雷住处也确实不好安排，明月公主没有名份，虽然雅灵知道是怎么一会事，但也从没有主动要求给梦雷和明月公主一个适当的名份，所以圣王也很为难，他虽然认下了这个儿子，但麻烦也不少。   
如今，蓝鸟王朝正妃雅灵生下一子，取名中原，现年三岁，也已经满地跑了，他人虽小但也明白事理，雅灵每日精心教导，从不敢让孩子走错一步，再加上孩子的舅舅雅星时常指导，孩子已经渐渐地有了地位。   
雅灵毕竟是正妃，名正言顺，许多大臣都支持中原，承认他是正统地位，这一点是无可置疑的，加上军师雅星权大势众，也没有人敢表明反对。   
但威胁少主中原地位的就只有这个长公子梦雷了，梦雷有他的优势所在，第一，梦雷年纪比较大，今年十一岁，伴随在圣王身边将近两年了，曾代父出使东海，取得了圆满成功，在大臣中渐渐地有了威望、地位；第二，梦雷出身蓝鸟谷，是蓝鸟谷新一代少主，在蓝鸟众将心中，他才是真正的少主，他们以维戈、雷格为代表，包括温嘉、商秀、楠天等一大批将领，军队势力如日中天，加上圣王如今的宠爱，一时无比。   
圣王天雷自然也知道这些事情，兀沙尔不只一次地提醒过他，但由于兀沙尔毕竟是映月人，与明月公主关系非同一般，所以也不好深说，但圣王天雷有他的打算，如今圣拉玛大陆动荡不安，实力、军功为第一位，要想巩固自己的地位，为子孙后代打下基础，这些事情暂时就得忍耐，况且，他如今年纪青，事情还没有到必须解决的时候，蓝鸟军中各派系林立，互相争斗，只要不危及自己的地位、王朝的利益，他就不要管，剩得众将闲着没事情干，再想别的事。   
控制好一个王朝，对各派系势力的均衡是一门艺术，这一点从“平原城支点战役”开始，圣王就开始有所觉悟，蓝鸟军将领都是虎将，很能打仗，好在维戈、雷格等都出身蓝鸟谷，对自己忠心无二，越剑、秦泰有知遇之恩，忠诚度不用怀疑，雅星虽然地位崇高，但手无军权，也好控制，南彝、东海如今初稳，利用多于计较，只要蓝鸟军保持强大的兵力，就足以威慑他们。   
但在圣王天雷的心中，维戈、雷格、秦泰、越剑的地位要比其他人重得多，他们坐拥一方，手握重权，每一个人手中兵力都不少于二十万，甚至更多，况且他们从岭西郡开始就跟随自己，自然受到重用，对于雅星，天雷是利用则多，绝对不会让豪温家族坐大势力。   
如今见四人一起前来，圣王天雷自然高兴，忙道：“坐，梦雷，给各位伯父、叔叔拿座位。”   
梦雷赶紧相让，动手把锦墩放在四人身后。   
“谢圣王，谢公子！”   
“得了，都是自家兄弟，不要这么客气，以后，你们不用给梦雷等小一辈施礼，梦雷，记住了？”   
“是，父亲！”   
“你去叫雅星舅舅来，另外再准备点酒菜，我们几个兄弟要喝一杯！”   
“是，父亲，我去了，伯父、叔叔们坐会儿！”   
“去吧！”   
“公子请！”   
梦雷转身出去。   
“秦泰大哥，三位兄弟，很长时间了，我们几个兄弟也没有在一起好好地聚聚，哎，岁月不饶人啊，转眼就十多年了，想起当初在岭西郡的时候，我们意气风发，团结互助，才有了今天的局面，今日的成果来之不易啊！”圣王先感叹了一番。   
四个人心中感动，圣王天雷惦记旧情，不忘当初之义，如今虽为君臣，但这份情谊没有变化。   
秦泰忙道：“无痕，大哥我知道自己的本事，比起各位兄弟当然不如，仗没有打过几次，但荣誉却没有少一样，我知道你们是念及旧情，但这样一来也不好，我没什么，以后不要顾及我啊！”   
“秦大哥此言差矣！”圣王听见秦泰的话，忙接过道：“不管是什么样的军队，将领都必须是各式各样的都有，人那能才全，比如雷格吧，我让他固守一方，他能行吗，能呆得住吗？上马冲杀秦大哥你不如他，但固守银月洲他不如你，这就是大哥的功劳，没有人会说不对，雷格再强也只能上阵杀敌、占地盘，而秦大哥却是巩固地盘，这就叫各有所长，攻守兼备吗！”   
“大哥说得极是，秦大哥，嘿嘿，让我固守银月洲还不得把我憋死啊，所以还是你行，这就是我攻你守，攻守兼备，嘿嘿！”   
“不错，所以秦大哥你也不用妄自菲薄，功劳是你自己争取来的，没有其他原因。”   
“谢谢各位兄弟，啊，秦泰一生有你们几个兄弟，死也无憾矣！”   
“我也是一样，无痕，我越剑原城遇主，多曾教导，才有今日的地位，立下少许功勋，然无痕及各位兄弟给我的荣耀，却让我惭愧！”   
“越剑，你又来了，都是自己兄弟，互相照顾，理所当然，况且，多年来你鞍马劳累，血战沙场，这些都是你自己用血赢得的，以后不许这么说！”   
“谢大哥，越剑记住了！”   
几个人又闲谈了片刻，雅星的脚步声响起，他大步走进门内，笑哈哈地说道：“在不远处就听见几位说笑，来晚了，告罪，告罪！”   
“雅星大哥说得远了，来，来，快坐，梦雷，快拿座位过来！”   
“谢圣王！”   
“雅星大哥，今日是我们兄弟相聚，没有君臣之分，畅叙友情，哎，想当年我们兄弟七人，如今就少了惊云大哥，哎，实在是对不住惊云大哥了！”圣王说完，眼圈一红。   
“无痕快不要这么说，惊云自己做错了事，已经用生命补过，无痕实没有对不住他的地方，他死得其所，我们只要照顾好嫂夫人等就行了！”   
“谢雅星大哥理解，不知道嫂夫人和孩子怎么样了？”   
“很好，我常派人过去探望，东西少了我就让人送去，这次我在京城给他们找了处府宅，日子挺好，你放心！”   
圣王点头道：“好，那就好，哎，梦雷，你记住以后有空到你惊云伯父家走走，惊云为蓝鸟军献出了生命，是个功臣，你代我多去看看！”   
“是，父亲，孩儿记住了！”   
众人见圣王天雷谈起了惊云，又是感动，又是伤感，又怕圣王再伤心，忙转移话题，维戈毕竟了解天雷，同时对惊云最不满的也是他，也不愿意提起，于是对天雷说道：“大哥，不知道我们这次作战你还有什么吩咐？”   
四人见维戈提起正事，忙住嘴等候圣王说话。   
“河北一战，关系全局，大陆一统之关键所在！”圣王天雷在室内背着双手，跺着步子，又缓缓说道：“星海联盟和北蛮实力不容小视，仗非常不好打，但也不是说我们没有胜的希望，只要我们战略战术运用得当，击溃帕尔沙特和北海明、蛮龙还是有把握的！”   
他缓步来道地图前，指着河北地图说道：“在东路，雷格你要注意，第一阶段你部不是主力作战，只起到牵制作用，但也不能让北蛮人闲着，要依靠步兵的优势装备，尽量杀击敌人，消灭其有生力量，为第二阶段创造条件，这个尺度你一定好把握好！”   
“待第二阶段战役展开，你部骑兵要截断蛮龙的后军，尽全力击杀，越多越好，使退回北极地的人越少越好，解除我们的后顾之忧！”   
“是，大哥！”   
几个人已经站起，来到了地图前，听圣王的吩咐。   
“在河北堰门关方向，是我们这次攻击的主要部分，虽然维戈你西方面军兵力只有五十余万人，但只骑兵就有二十五万人，将近一半，而第一阶段攻击的主要力量也是骑兵，以骑兵对步兵，相信击退帕尔沙特是可行的，况且，中路会支援你部，牵制帕尔沙特力量，你放心作战就是，堰门关你不用考虑！”   
“待第二阶段展开，你部步兵要全力东进，直扑北蛮人侧翼，注意，要利用装备上优势打击敌人，北蛮人单兵作战能力极强，我不希望有太大牺牲，而骑兵要牵制住帕尔沙特，不许其增援北蛮人，这个尺度你也要把握好！”   
“是！”   
“你们要记住：先期我们虽然攻击的是星海联盟，但主要目标仍然是北蛮人，只要给敌人造成错觉，维戈你的目的就达到了！”   
“大哥，维戈明白了！”   
“维戈、雷格你们两部只要很杀就是，战术上没有多大的变化，只分为第一、第二阶段而已，但是，关键问题是在中路，越剑部！”   
圣王天雷回头看了越剑一眼，越剑赶紧应道：“圣王！”   
天雷脸转严肃，他用凝重的语气对越剑说道：“无论是星海联盟，还是北蛮人，他们时刻在注意我军京城一带动向，兵力也达到了六十万人，而且会随时支援，困难是巨大的，但仗还是要打，关键是看中路能牵制多少敌人，引起敌人多大的注意力！”   
“敌人的注意力无非是两个方向，星海联军帕尔沙特和北海明一方面要注意西侧的维戈部，同时也要注意京城以北地区；而北蛮人要注意东部地区，但同时也在严密监视京城以北地区，所以，在京城以北就有两个敌人在注意，越剑部的声势要浩大，攻击要猛，要不怕牺牲，要以星海联军队为攻击的重点，对北蛮人严加防范，并随时准备发起第二阶段的攻击！”   
“当然了，只依靠中央方面军力量是不够的，所以，水军要全力配合给你部，要在圣静河上达建六座浮桥，同时，我会让蓝鸟士团、幼字营采取中间分割战术，发起攻击，深入敌人内部，搅乱敌人视线，把注意力放在中央方面上，配合西部作战！”   
“这次，我一定要让帕尔沙特和北海明再无翻身的机会！”   
“圣王高见，我们明白了！”   
“秦泰大哥，你再辛苦些，明天就上路，在银月洲整军，做出北渡圣静河的姿态，注意，只是姿态，不要真的发起攻击，只要引起映月人注意就行，把他们牵制在国内，不许一兵一卒出现在中原！”   
“是，秦泰明白，牵制映月，不许一兵一卒出现在中原！”   
“很好，各位兄弟，蓝鸟王朝大战在即，各部要全力以赴！雷格，发起攻击的时间虽然是定在八月一日，但我希望你部在二天前渡过圣静河，再早一点也可以，首先引起北蛮人的注意力，使其无暇顾及其它！”   
“是，大哥！”   
这时候，军师雅星看了圣王天雷一眼，欲言又止，圣王天雷看在眼里，忙问道：“雅星大哥，你有什么话请说？”   
“圣王，各位兄弟，我………”   
“雅星大哥有话直说！”维戈忙问。   
“圣王，雅星实在难以起齿，但又心有不甘，当年，我父亲凯旋战死河平城，是圣王您亲自出岭西郡，兵出河北，向帕尔沙特讨回遗体，大恩大德雅星一生难忘，但是，雅星时刻念及父亲的仇恨，以不能亲自收复河平城为憾事，如今各位兄弟出兵河北，雅星只有一个小小的要求，由我亲自领兵收复河平城，以告慰父亲在天之灵！”   
正文 第五集   
圣王天雷听见雅星的话，脸转严肃，他诚恳地说道：“雅星大哥，这么多年来你日夜操劳，为蓝鸟王朝呕心沥血，忘却仇恨，深埋在心底，如今，我们出兵河北，你参战也是应该的，何况是收复河平城这样的事情，小弟答应你了，希望雅星大哥能攻克河平城，以告慰盟父在天之灵！”   
“圣王，小弟愿把青年兵团交给军师指挥，攻克河平城，以安慰盟父在天之灵！”   
雅星跪倒在地，泣道：“谢圣王，谢谢各位兄弟！”   
“雅星大哥请起，快请起来！”圣王拉起雅星，沉吟了一下，说道：“这样吧，中央方面军行动暂做部分调整，攻击上岸后，青年兵团二个军团由军师雅星指挥，我把幼字营和四个攻城大队也配给你们，全力攻击河平城，如何？”   
“谢谢圣王！”   
“好了，都是自家兄弟，不用客气，哎，本来我是想让你留守京城，我自己到河北去，如此一来只好你去，我留下了！”   
“看来大哥也是心痒痒了，又想偷懒，嘿嘿！”雷格见雅星情绪不高，天雷有些伤感，忙转移话题。   
“说得也是，都是兄弟，哈哈，很了解我吗！来人，上酒菜，大家喝一杯，又不知道什么时间才能相见！”   
“是，圣王，都准备好了，这就上来了！”   
兄弟六人难得有这样的机会，一起坐下喝上一杯，扯些闲话，放松放松心情，这次大家又要各赴战场，展开大战，说真的能不能再见面都不好说。   
一顿酒喝得痛快，圣王天雷难得地多贪了几杯，在众人临去的时候，多了几分醉意，被楠天等人抬着放在床上，不久就大睡起来。   
从第二起，次帅秦泰第一个离开京城蓝鸟城，圣王等亲自相送，直出西门，秦泰让了又让，推了又推，圣王都没有答应，直到出了西门，秦泰等人身影消失，他才回来。   
第二个离开的是次帅雷格和东海六公子等人，东方阔海等六大家主自然被圣王留在了京城，分配有自己的府院，安心居住，其实，他们也知道从此后再也不能回到东海了，但是如今蓝鸟王朝如日中天，他们也是感怒不敢言，不敢违抗圣命。   
雷格到达东海后，立即通知了托尼次帅，交代了东方面军的具体任务，并把东海六大世家的人陆续迁往京城蓝鸟城一带，开始对东海六大世家动手。   
陆续离开的是维戈等人，河北堰门关地区毕竟是蓝鸟王朝在北平原唯一基地，紧紧勒住堰门关，是这次发起攻击的重点地区，在整个战区内，要数西方面军实力最强大，它不仅有五十万精锐部队，而且，有自己独立的水军驻扎在岭西郡，前后贯通，保证预备队随时对河北进行支援。   
半个月后，次帅越剑起身，随后不久，兀沙尔元帅率领新月兵团起身北上，仅随其后的是南彝兵团彝云松部。   
蓝鸟大军全军出击，三个方面军举兵北进，从东海口开到京城蓝鸟城以北地区水军战舰船只二千艘，布满了整个南岸，旗帜招展，景色壮观，各种各样的人全部在忙碌，为大军作战进行准备。   
军师雅星这次要亲自出马，他利用一个月时间把各种事情安排完毕，该办的办，不能办的交代了额部，把手头的工作都安排好，只等着圣王的命令，率军出征。   
相对与别人的忙碌，圣王天雷就清闲了许多，这天在众人走后他实在没有什么事情做，突发奇想，忙叫过楠天，两个人换上便装，偷偷地溜出了宫门。   
蓝鸟城白天异常的繁华，街面上商业网点林立，叫卖声不断，人来人往，新修建的房屋一新，没有一点的陈旧，原帝国军事学院地址上从新拔起了一座新学校“蓝鸟军事学院”，无数幼字营的孩子在里面学习，全部由王朝提供资金。   
走在大街上，往事一幕幕涌上圣王天雷的心头，回想起在帝国军事学院学习时的情景，不由得一下子呆住，他又想到了盛美公主。   
当初，圣王天雷和盛美、雅灵三个人在广场第一次见面，随后，在帝国军事学院共同学习，参加三大军事学院比武大赛，天雷出兵岭西郡，率领帝国近卫青年军团血战兀沙尔，从此再未进京城，直至不落城囵陷前为止，天雷才最后与盛美公主见上一面，托孤泣血，以身殉国，成为圣日帝国帝王家的牺牲品。   
圣王天雷呆呆地向前走，思想里已经麻木，他的感觉就是对不起盛美，如今自己进入京城已经一月，从没有想起过她，也没有告慰过她，心中惭愧大增，不觉来到了原东宫地址。   
圣日帝国旧有宫殿几乎全部被烧毁，东宫自然也不例外，军师雅星进城后，对旧有宫殿进行了拆出，从新扩建，但是，在对待东宫盛美公主居住的小楼问题上自然就不一样了，因为他知道圣王天雷说不定什么时间就想起了盛美，一定会到此处来看看。   
雅星是盛美公主的表兄，对她和天雷的事情也知道得一清二楚，在当初确定京城问题上圣王曾经反对在蓝鸟城建京，是雅星的劝说才做罢，如今在对待盛美住址问题上他就必须小心了，因为一旦那天圣王想起来，他今后的日子就会不好过。   
雅星的智慧无限，目光深远，看事情极准，在对待盛美住处的小事情上也是一样，所以，特意按照原楼院落的样式从新修建起来，用围墙围住，形成一座独院。   
别人不知道怎么回事情，只是感到奇怪，如此一处小院虽不大，但也不小，只是没有原东宫太子府大而已，在正常规划京城设计中就显得别具一格，特别的醒目。   
蓝鸟圣王进城后，这处小院就由蓝衣众守着，没有任何人进去过，这件事情楠天自然知道，不过雅星曾经吩咐过楠天，不要在圣王面前提这件事情，天雷什么时间想起来再说，以防他伤心，楠天多少知道事情的经过，当初圣王天雷一人独自进京，在西侧锦阳城外见着圣王，并亲手把一个孩子送到蓝鸟谷，交给夫人抚养，他虽不知道具体是怎么回事情，但也从没有跟别人提过，如今军师雅星提起，他略有所悟。   
今日，圣王天雷终于想起了这件事情，失魂落魄地来到此处，楠天就知道事情不好。   
圣王天雷直愣愣地推开门，两旁站立蓝衣众自然认识圣王和楠天，忙向里跑，把大门一道道打开，天雷不久就来到院内。   
从新修建的小楼保持着原来样式，格局等一般无二，楼外，小小花园仍然花团锦簇，有一丝当年的神韵，涌路还是那条涌路，直通楼门前。   
推开房门，圣王天雷用目光打量，陌生感觉油然而生，他定了定心神，心这才想起这楼已经是从新修建，没有了一丝当年温馨感觉，他默默地打量了一便，无言地走了出来，停在了门前，用目光细细地打量着周围。   
一丝熟悉感从内心里升起，回想起那次半夜入城，盛美公主出现在楼前的情景，一幕幕从眼前闪过，他的心抽出了一下，低声吩咐道：“楠天，去买些酒菜、纸张！”   
“是，圣王！”楠天低低地答应了一声，快速离去。   
圣王天雷坐在门前的石阶上，呆呆地望着前方涌路，心如刀割，盛美公主托孤的情景凄然，让人落泪，她那如雨打梨花般的脸使天雷浑身打颤，不敢再回忆，再想下去。   
时间不大，楠天领着人快速而回，八盘菜和一瓶酒用食盒装着，双手提着，另一人双手捧着香，肋下夹着一卷打好的冥纸钱，楠天默默地来到圣王的面前，顺着他的目光向前望，停在了一处石桌上，然后，他们把东西一一摆好，站在一旁。   
圣王天雷默默地起身，来到桌前，点起了香火，摇空拜了三拜，眼泪唰地流了下来，他喃喃自语道：“盛美，天雷已经收复京城，击溃六国联军，实现了当日诺言，如今，我虽坐拥大陆半壁江山，但却永远地失去了你，望你在天之灵原谅我的来迟，不过，你放心，你交代我的事情已经办妥，只要有我在一天，孩子永远不会受到半分委屈。”   
然后，圣王双目射出寒光，浑身散发出一股强大的气势，他断然发誓道“盛美，你放心，如今我蓝鸟大军正准备北渡圣静河，收复失地，消灭敌人，我天雷当着你的灵魂发誓，一定要让他们血债血偿，把他们从大陆上抹去，让他们永远成为你的祭品，消失在历史长河中！”   
圣王天雷说完，摇空拜了又拜，转身向外走去。   
天已经近午，火红的太阳当头照，彩霞飞满半边天，整个蓝鸟城沐浴在温暖的阳光里，圣王天雷深吸了口气，默默地顺大路向前走去。   
如今蓝鸟城大广场宽大异常，黄冈岩石铺成的地面光亮，让人看起来十分的舒适，在广场正中央，一座巨大的雕像傲然矗立，面南背北，金壁辉煌。雕像是圣王全身雕像，头戴金冠，身披蓝色蓝鸟斗蓬，肋悬宝剑，手捧权仗，腰间，用蓝色的美玉雕塑成锦带，足蹬战靴，左侧，一杆长大的霸王枪耸立着，右侧，斜插一柄巨大天王刀。   
整个雕像气势宏大，艺术完美，由多块美玉和黄金雕塑而成，显示出短人族精湛艺术手段。   
在雕像前后左右，许许多多的人正在议论，言语中恭敬，崇拜的神色历历在目，天雷脸色一红，默默走开，但他的心却闪过一丝骄傲，悲伤的情绪大减。   
楠天一直注意着圣王神色的变化，做为圣王天雷贴身士卫长，保护好他的安全是一方面，而另一方面也要帮助他的王分忧解愁，如今见圣王脸色微动，一丝骄傲的神色一闪而失，楠天知道圣王心情好转，忙过来低声说道：“王，我们是否回去？”   
圣王天雷摇了摇头。   
“那么，王，天已经近午了，不如我们到那坐一坐，歇会儿？”   
圣王沉默了一下，然后说道：“好吧！”   
两个人一身便装，继续向前走，见过圣王的人虽然不少，但仔细观看过他的人并不多，更何况是京城百姓，所以能认出他的人还真没发现，再加上他们刻意化了点装做掩护，倒也没发生意外。   
前边出现了一座酒楼，高大、气派，足足有四层，门前的人不少，进进出出，天雷轻皱了一下眉头，楠天赶紧抢上两步，低声说道：“王，这是黑爪卡奥开的，目的王您当然明白！”   
圣王天雷这才点了下头，脸色稍微好转。   
两个人来到门前，伙计忙喊道：“有客到，客官您里边请！”   
“三楼，雅间！”楠天低声吩咐道。   
圣王天雷忙摆摆手，低低地说道：“一楼，靠边，越雅静越好！”   
伙计一愣，楠天瞪了他一眼，低声喝道：“一楼，靠边，雅静点，听到没有？”   
“是，是，客官您二位里边请！”   
伙计也是黑爪的人，楠天明白这些，所以一点也没有客气，如今是圣王当面，绝对不能让人卷了面子，虽然圣王没有表露出真实的身份，但他毕竟仍然是蓝鸟王。   
这个伙计也是玲珑之人，隐隐约约感到二人有些熟悉，但不敢认，只感到有一股庞大气势的感觉，忙往里让，心下嘀咕道：这两位是什么人，有这么大的气派。   
其实，圣王天雷到没有刻意地怎样，但与生俱来的气势同样让普通人受不了，而楠天跟随圣王很久，自然也养成了一股气势，加上他语言中流露的傲气，自然也是让人感到不一般。   
圣王落坐，楠天在一旁站着，天雷轻皱一下眉头，说道：“在外面不比在家，不用那么多规矩，你也坐！”   
“不敢！”   
“让你坐你就坐，坐下！”圣王瞪了他一眼，楠天赶紧坐下。   
一个小二过来说道：“客官吃点什么？”   
“把好菜来上四盘，一壶好酒，越快越好，你看着办吧！”   
圣王见小二态度和蔼，语气合理，忙吩咐上菜。   
时间不长，酒菜摆了上来，二人拿起酒杯，各自倒了一杯，慢慢地吃了起来。   
一楼的人不多，但也不少，有三十几个人，一看就知道不是很富裕，但也绝不是穷人，吃喝谈笑，好不热闹，谈话间渐渐地说到了圣王出兵河北的上面，客人们兴高采烈，纷纷议论。   
一个客人声音稍微大了些，语气中要带着激动，他豪放地说道：“圣王承圣拉玛大神的旨意，带领圣玛民族和各族展开圣战，驱邪恶，斩妖孽，驱强敌，平四海，蓝鸟军百战百胜，所向披靡，这都是圣王他老人家的恩德，百姓之福啊！”   
旁边的一人接口道：“可不是，我听说啊，圣王他老人家是老神仙圣僧的传人，身怀天王印绝技，从大神处下凡，受天命整顿大陆，平定四海八荒，统一圣拉玛大陆，让天下老百姓不再受战争之苦，你们还记得吗，古来就有一个传说：得天王印者得天下，圣王是受天之命。”   
“对，对极了，我早听说了！你们看如今蓝鸟军即将展开圣战，统一四海，我们大好男儿那能坐在这里混吃喝，我看那，大家都得参加圣战不可，否则啊，以后就没机会了！”   
周围的人齐声附和，人们越议论越高兴，声音越来越大，天雷和楠天不用特意去听都能听得清清楚楚，明明白白。   
一人说道：“如今我蓝鸟王朝拥有大陆半边天，子民几千万，军队上百万，战车无数，真可谓是圣玛有史以来最强大的国家，映月、星海什么联盟，我呸，还有北蛮人，都不得好死，我一定要参加蓝鸟军，为圣拉玛大神和圣王他老人家做战，圣战，圣战，多么伟大的名字啊！”   
“圣战，圣战，是大神的旨意，我们那能违背，对参加蓝鸟军去！”   
众人闹闹轰轰，拖拖拉拉地走了出去。   
圣王天雷虽不喜欢他们，但他们的谈话却使他高兴，这是自进入京城蓝鸟城以来他最高兴的一天，也是最悲伤的一天，惊喜交际，感慨万分。   
两个人从酒店里出来，走到不远处一个宅院，明显地可以看出是一户不错的人家，一位老夫人正在送儿子出门，在门前站立着几个年轻人，有二个衣装朴实，显然是平凡的人家。老夫人拉着儿子的手，慈祥的脸上挂着笑意，她不断地叮嘱儿子道：“要小心啊，打仗可不是闹着玩，要听长官的话，多杀几个敌人，向圣王请功啊，否则，母亲可不答应！”   
“母亲放心，儿子一定多杀敌人，为蓝鸟军争光，为母亲争脸，圣战是神圣的，孩儿会向大神和圣王献出忠诚，就是我牺牲了，母亲，我也不后悔！”   
老夫人擦了把眼泪，激动地说道：“去吧，圣神会保护你，圣王会保护你，母亲会保佑你，孩子，记住，一定要狠狠地杀击敌人！”   
“谢谢母亲，孩儿拜别了！”   
几个年轻人快速向军营走去。   
圣王天雷站在一旁，被这一感人的场面所感动，是啊，为了不让更多的母亲送儿子上前线，蓝鸟军一定要打胜仗，不让千千万万个母亲失望，想到这，他吩咐楠天道：“调查这几个年轻人，记住，看看他们的表现，是可造之才，一定要重用！”   
“是，我的王！”   
受刚才一目的影响，圣王失去了再向前走的兴致，吩咐一声回宫，两人向王宫走去。在两个人刚走过的不远处，闪出一个个身影，迅速消失在城内。   
蓝鸟王朝开苍祭，宣圣战，各部将领回归本部，蓝鸟大军迅速集结，水军沿圣静河两岸一字排开，大有北上渡河的迹象，消息立即传遍了河北。   
星海联军主帅帕尔沙特殿下早就有了思想准备，其实在二个月前，他就得到了情报，蓝鸟王朝要在京城蓝鸟城外开苍祭，入京城，圣王天雷从平原城向蓝鸟城进发，入主蓝鸟城，他心就阵阵地痛，牙关紧咬，恨得牙痒痒，所以，马上与北海明两人商议，结果是派出军中高手二十人组成刺杀队，刺杀圣王雪无痕。   
平原城外，圣王遇刺就是两个人的计划，本来，帕尔沙特也知道不一定能刺杀了圣王，但是，即使不成功也要把苍祭搞得不成样子，让雪无痕丢丢脸面，不忘帕尔沙特的存在，不想，这次事件惹得整个蓝鸟王朝人心大动，圣战之声大起，整个蓝鸟军士气大涨，圣王雪无痕和军师雅星推波助澜，圣战之声越演越烈，真可谓偷鸡不成反失把米。   
如今，蓝鸟军水军在圣静河南岸一字排开，在岭西郡地区，蓝鸟水军第一、二军团六万人与河北联成一片，各种物质装备日夜不停地运过河，堰门关西方面军摩拳擦掌，时刻准备出击；在京城蓝鸟城以北地区，蓝鸟军水军将领渔于淳望率领一个军团一千五百艘战船在南岸列阵等待，二十艘一组军舰日夜轮换巡逻，把河北搞得是风声鹤呖，草木皆兵，蓝爪斥侯不断上岸，偷袭、暗杀、捉俘虏、摸暗哨、探军情等日夜不停，蓝鸟军青年兵团在越剑次帅率领下已经在南岸演习登陆。   
不久之后，新月兵团、南彝兵团陆续北上，四十万大军把南岸占得满满的，帐篷连成片，扑天盖地，大有冲过河的气势。   
在东海地区，蓝鸟水军海岛宇部一个军团一千五百艘战舰沿河排开，蓝鸟骑兵蓝羽兵团、步兵东海兵团、平原兵团旗号鲜明，三十五万大军正准备渡河，圣王雪无痕所说的圣战绝不会假，这一点帕尔沙特绝对相信。   
消息传到了星海联盟和北蛮人内部，星海联盟十分紧张，盟主星晨和副盟主北海无疆成慌成恐，连忙召集大臣开会商议对策，派遣军队紧急支援帕尔沙特。   
如今，帕尔沙特在星海联盟内部地位也不象从前那么高了，自从丢失堰门关，从岭西郡败退回河北，进攻堰门关失败后，帕尔沙特声誉一落千丈，日益减弱，他那战无不胜的神话被年轻的圣王雪无痕所代替，蓝鸟军迅速崛起，收复京城不落城，与南彝联姻，平定东海等等一个个事情如晴天霹雳，一个又一个炸雷响彻在他们的耳边，敲打在他们心上，深恐蓝鸟军出兵河北，那时候帕尔沙特是否能战胜蓝鸟军，保持河北的稳定。   
蓝鸟王雪无痕的光辉渐渐地盖过了西星帕尔沙特这颗最亮的星晨，使他渐渐地失去最鲜艳的颜色，但不管怎么说，帕尔沙特仍然是西星近百年来最优秀的年轻统帅，这一点是毫无无疑问，尽管老百姓和贵族不怎么看好他，但仍然没有一个人能和他相比，所以，帕尔沙特的地位仍然是比较巩固。   
星海联盟的成立，是帕尔沙特和北海明努力的结果，也只有他们知道圣王雪无痕的真正厉害，蓝鸟军最可怕处，所以尽全力周旋，促成了联盟之事，形成了对抗蓝鸟军新的阵营。   
但随后蓝鸟军全军进入了休整，蓝鸟王朝随即出台了一系列政策，稳定国本，夯实基础，巩固阵地，蓝鸟军进行了一系列重大调整，武器装备日益完善，蓝鸟军逐步走向了正规化、精锐化、专业化等。   
帕尔沙特知道这些措施的厉害，事情的严重性，雪无痕不会给他们太多时间，等他磨合了以后，一定会从新再来，经过调整、训练后的蓝鸟军更加精锐，更加的先进，将更加的专业和不可战胜。   
二年来，帕尔沙特和北海明带领工匠对蓝鸟军的孥车、孥箭进行了深入的研究探索，虽然能够仿制出来，但是，无论是射程、射速和质量都没法与短人族生产的相比，特别是质量上，孥车弓经过十余次射击后必将损坏，而威力越大，损坏的就越快，这就说明在练制上，他们还欠一点火侯，技术赶不上。   
但尽管如此，帕尔沙特和北海明也是大喜过望，毕竟也有了孥车孥箭，虽然威力不大，但总比弓箭强，更比没有强，与蓝鸟军对抗上又增加了胜算了。   
如今，蓝鸟军分三处出兵，摆出了一付全面攻击的架势，囊括星海联盟与北蛮人在内，胃口之大，举世罕见，帕尔沙特又是高兴，又是担心，高兴的是雪无痕要同时与星海联盟和北蛮开展，实力将大减，而担心是雪无痕这次又不知道搞什么计谋了。   
既然蓝鸟军要同时与北蛮开战，就等于给了帕尔沙特一个机会联合北蛮，帕尔沙特和北海明岂能放过，忙抓住机会派人出使北蛮，相约联盟的事情。   
北蛮人也听到了关于蓝鸟军要北渡圣静河的消息，也做了些必要准备，军队也做出了调整，毕竟蓝鸟军连战连胜，北蛮人再愚蠢也知道蓝鸟军不好对付，所以也积极备战。   
见星海联盟主帅帕尔沙特派来使者，北蛮主蛮龙一笑道：“帕尔沙特殿下的好意我们心领了，联盟大可不必要，但共同对抗蓝鸟军北蛮义不容辞，请回去转告殿下放心，北蛮人一定会坚决抵抗蓝鸟军进攻，绝不让他们越过圣静河，踏上北蛮占领的土地，但是，也请帕尔沙特殿下和北海明元帅守好自己的土地，击溃蓝鸟军的进攻才是！”   
蛮龙的话很明确，抵抗蓝鸟军是一定的，但与星海联盟联合不必，我们再没有必要受帕尔沙特指挥，只要他守住自己的地盘就行了，同时也再讽刺星海联盟连堰门关也夺不回来。   
使者回去把蛮龙的话与帕尔沙特一说，气得他暴跳如雷，大骂蛮龙不是东西，但蛮龙立场还是明确的，所以也无可奈何。   
北海明毕竟比帕尔沙特年长许多，看帕尔沙特暴怒，忙笑着安慰到：“殿下，何必与蛮龙一般见识，自己气着了反而不美，只要蛮龙承诺击溃蓝鸟军的进攻就行，我们何必要求其他，他要自己与蓝鸟军对抗，就由他，等到他受苦的时候，自然就得依靠我们，那时他就会很听话了，只要他们与蓝鸟军两败俱伤，何乐而不为呢！”   
帕尔沙特回过味来，想了一想，也笑道：“也是，蓝羽雷格是那么好对付吗，让北蛮人与蓝羽碰碰也好，无论是谁伤了都对我们大有好处，只要削弱了北蛮人的力量，那时候他们不听我们也不行！”   
“就是，殿下，你看蓝翎维戈部精锐尽出，我们有没有夺下堰门的可能？如果以北蛮人牵制蓝羽雷格和青年兵团越剑部，我们是否有希望从新夺回堰门关？”   
帕尔沙特一听大喜道：“蓝翎维戈有五十万人马，只相当于我们的一半，用于防御我们没有什么好对策，但如其进攻就另有说法了，只要我们用一多半的力量牵制蓝翎，三十万人马强占堰门，攻其侧翼，维戈即使能抵抗住我们正面的反击，也要被侧翼搞得心神不安，攻势将不攻自破，如我们能夺回堰门更好，没有夺回也算击溃了蓝翎进攻，一举二得吗！”   
“殿下说得是，我们何不详细计划一番，反正圣静河以北地区有北蛮人抵住，我们也可以放心攻击堰门关吗！二年补充星辉和海辉军也不是吃素的！”   
“哈哈，好好！就这么办，北海大哥，辛苦你了，哎，帕尔沙特年轻，你要多担待啊！”   
“殿下放心，对抗雪无痕是我们公共的目标，有生之年，我们一定要击败雪无痕！”   
“好，我们击掌立誓，如何？”   
“好！”   
两个人击掌立誓，把对抗蓝鸟王雪无痕当成一生最大的敌人，同心同德，永不反悔。   
就在帕尔沙特和北海名击掌明誓的时候，北蛮主蛮龙也没有闲着。蛮龙虽然表面上看是一个粗人，但实际并不是这样，他为人粗中有细，自有一套，蛮龙统领北蛮百万之众几十年，没有一点真本事那能做这么久，所以，谁要小视了蛮龙，就一定讨不了好处。   
星海联盟使者走后，蛮龙自己合计了一阵，然后，把自己三个兄弟和几个长老找来，共同商议对付蓝鸟军和星海联盟的事情，如今，北蛮人不仅仅要防备蓝鸟军进攻，而且也要防备星海联盟，毕竟，如今的星海联盟不比从前了。   
见几个兄弟和长老陆续进来，蛮龙大环眼一瞪说道：“各位长老、兄弟，如今蓝鸟王雪无痕狂言出兵，展开什么圣战，我看纯粹是哄弄老百姓，但是，蓝鸟军实力确实是不容小视，几年来我们虽然没有几次与蓝鸟军交手，但从蓝鸟军击溃南彝，平定东海来看也是实力雄厚，况且，帕尔沙特多次提及注意蓝鸟王雪无痕，也是有道理，几年前，我们百万大军进攻岭西郡，被蓝鸟王歼灭了映月的腾格尔，如今，蓝鸟军实力大增，相信更加不好对付。”   
他看了看众人一眼，接着说道：“经过两年修养生息，蓝鸟王朝根基稳固，蓝鸟军经过调整训练，一定是更加强大，我北蛮勇士虽然不怕，但是，不得不小心些行事，刚才，星海联盟帕尔沙特和北海明派使者过来，要与我们联军，我没有答应，如今，我们两家都在河北，联盟与不联盟实在没有什么意义，对抗蓝鸟军是共同的目标，为什么我们还要与他们联盟，这只能说明一点，他们还是要利用我们的勇士，所以说，如果蓝鸟军攻击星海联盟，我们就不必管他，让他们两家对着干，我们等着看就是，只要他们两败俱伤，北平原就是我们北蛮人了，我们才不傻得帮助他们守护土地，只要蓝鸟军不攻击我们，不来抢我们的土地，我们才不管他们呢，不管最后谁胜利了，对我们北蛮来说都有好处！”   
“但是，如果蓝鸟军攻击我们，我们北蛮勇士一定要勇敢地反击，绝对不能把我们刚刚得到不久的土地再让出去，谁不想打仗，谁他妈的就得死，我们不能把土地交给这样的人！”   
“大哥说得极是，我们北蛮勇士怕过谁来，蓝鸟军就是再强大他也是圣日的人，圣日的军队，只不过是换了个名称罢了，大哥，只要他们敢来，我一定带领勇士们把他们统统扔入河中，淹死他们！”   
三王蛮彪性情暴燥，生性好杀，一听蓝鸟军要来，那里还按捺得住。   
第二章初战蛮王   
“三弟的话虽有几分道理，但是，雪无痕与帕尔沙特一样，都是狡猾的人，一个搞不好我们就上当，另外，蓝鸟军占据堰门关，与星海联盟仇恨比我们大，他们双方时刻想争夺堰门关，如今蓝鸟军北上，从堰门关方向出兵自比从我们这出兵容易得多，所以，我看这仗还是他们之间的事，听大哥说帕尔沙特又派来使者让我们与他们联盟，大哥没有答应就对了，否则，白白死伤我们的勇士不说，好处是一点都没有，所以我们才不干呢，他们要打，与我们何干系！”   
二王蛮虎有些头脑，分析得条条是道。   
“二哥说的是，我们才不管他们谁打谁呢，如今我们北蛮人有了这么好的土地，再要那么多干吗？从前，我们是想进入京城不落城，如今可没有这个诱惑了，不干，不干！”   
“四王说得是，凭我的经验，蓝鸟王一定是要扩大堰门关地区，想在北平原上有所作为，但是，与我们作战毕竟不是他所愿意的事，所以攻击帕尔沙特是必然的，但如他担心我们会出兵帮助星海联盟，必定会出兵牵制我们，让我们不敢轻举妄动，我们也不可大意，蓝鸟王一出兵北蛮地区，我们就有理由不用增援星海联盟，让他们拼得你死我活，我们在一旁看就是，必要的时候再检些便宜！”   
“大长老说的极是，本王就是这个意识，各位长老，你们也说说看吗？”   
“蛮主英明，何用我们出主意，有大长老和蛮主在，蓝鸟军休想占我们丝毫便宜，星海联盟帕尔沙特也是一样！”   
众人纷纷开口，盛赞北蛮主蛮龙英明伟大，盖世无双，把蛮龙高兴得大嘴一撇，哈哈大笑，最后，北蛮定下了观望的态度，以求坐收渔翁之利。   
不说星海联盟和北蛮人准备迎战，单说蓝鸟军在圣王天雷和军师雅星的调度下，一月时间整个军队就行动了起来，庞大的蓝鸟王朝战争机器已经起动。   
在整个蓝鸟王朝内，无以记数的青壮年纷纷开始报名，参军作战，为圣拉玛大神和圣王展开“圣战”，“圣战”的呼声越演越烈，不久就席卷整个大陆南部，百姓群情振奋，民族自豪感顿生，强大的蓝鸟王朝又走向了征战四海的道路。   
在圣拉玛大陆最南部，自然就是南彝帝国了，蓝鸟王朝征战准备，自然被南王彝云龙打探得一清二楚。如今南彝比两年前可好了许多，与蓝鸟王朝的联姻，最直接好处就是陷入中原的三十万子民得以生还，其次，与蓝鸟王朝签定平等条约，使南彝人民得到了大量的实惠，中原物资源源不断地流入南彝，而南彝土特产也流向中原，互相取长补短，商业贸易发展不断壮大，南彝各部从中得到了不知多少的好处，这是以往百年来从没有过的现象，如今在百花公主联姻的条件下顺利完成，各个部落洞主对公主的感激无以言表。   
南彝人散乱，极不团结，也最讲究实惠，是典型的实用主义民族，蓝鸟王朝出台一系列政策，使南彝人为之心动，谁愿意打仗，战争获得的财富是用族人的生命换来，而不用战争换取回的好处比战争时还多，人们自然也就不想再打仗了，况且，蓝鸟军战无不胜，在南彝各部落中留下了永远不会磨灭的印象，如想再与蓝鸟军作战，不到万不得已是不会，何况如今合作得比百年来更好。   
南王彝云龙只有百花公主这么一个女儿，彝凝香自愿嫁给圣王天雷，是她自己选择的幸福，如今圣王行仁之大义恩泽天下，使南彝各部都受到了许许多多的好处，彝云龙自然也是为之自豪，更加好的一点是如今王族在南彝各部中有了令人无法悍动的地位，百花公主的作用功不可灭，蓝鸟王及蓝鸟军成为他们坚实后盾，使南王彝云龙没有一丝一毫异心，支持女儿女婿理所当然，何况他就这么一个女儿，天下早晚是她的！   
蓝鸟军迅速平定东海，最受震动的要数南彝各部土司洞主，一方面因为南王彝云龙是蓝鸟军在南方的后盾，另一方面蓝鸟军的威慑力也是巨大的，一旦蓝鸟王想消灭那一个不听话的部落，只要派出一支军队，在南王族部落的配合下休想活命，所以，他们纷纷向南王彝云龙贺喜的同时，也把大量珍宝献给蓝鸟王朝的圣王天雷。   
彝云龙看着女儿女婿高兴自不必细说，而东海洲经过二年的调整，已初步稳定了下来，圣王优惠、怀柔政策使老百姓领略到了实惠，移民政策使东海洲的人口大量流向中原，部分六大世家迁移使本就摇摇欲坠的东海六世家更加是雪上加霜，没有人再提出反对声音，圣王给予他们生活条件比以前更好，再不满足就是自己找死了，蓝鸟军允许百姓幸福地生活，快乐地过日子，但绝对不允许反对声音，次帅托尼的冷酷和镇东侯雷格的煞神之名使东海小儿都为之打颤。   
南方大陆的稳定为蓝鸟军创造了有利条件，没有了后顾之忧，而大草原源源不断供给的骑兵和战马使蓝鸟军骑兵迅速壮大起来，被打残的第十五、十七骑兵军团迅速地恢复了元气，第六、七骑兵军团得以补充，而蓝羽更成为蓝鸟王朝的骄傲、大草原的骄傲，无数草原儿女心目中的英雄，称他们是最靠近圣拉玛大神的勇士，圣王保护者，就这一荣誉就使成千上万草原战士为之甘愿付出生命的代价。   
蓝鸟军发动圣战的声音一传出，就得到了南方大陆各族的响应和支持，勇士、物质不断地流向了中原，蓝鸟城每一天都能收到无数战略物资，每一个部族都知道如今蓝鸟王是圣拉玛大神的儿子，圣神的使者，世上独一无二的王者，统一大陆的希望和必然，没有人傻得愿意对抗圣王，面临大神的惩罚，那样将面临灭顶之灾。   
既然不反对，就必须支持，而支持的表现就是圣王最需要什么给什么，如今，圣王即将发动平定大陆的圣战，圣王最需要的自然是忠诚的勇士，他们有就要拿出来，没有勇士还有物资，不用圣王开口，只东、南、西部运来的物质就足够蓝鸟军支持二年时间。   
两年相处，使东海六公子从圣王和将领们的身上深深地认识到了自己的肤浅和不足，与这样一个王朝、一支军队作战，失败不是什么丢脸的事情，雷格的武艺、带兵的手法更使他们钦佩不已，知道什么才是真正无敌的武艺，绝世的刀法，越是了解，他们就越是忠心耿耿，不敢有一点的差错，蓝羽的强横他们领教过，蓝鸟骑士团更是他们的恶梦，蓝衣众是蓝鸟军的军魂，他们的厉害想都不敢想，神武营中绝世的高手云集，海东先生、越和等更是与渔于飞云齐名的宗师人物，年轻一代将领多如牛毛，蓝鸟谷出身的将领遍地都是，连东海六大世家家主都吓得一身冷汗，更何况圣王身怀天王印绝技，维戈霸王枪法举世无双，这样一群人是无敌的，他们的结果早就被苍天所决定了，这时候他们才感到渔于飞云的深谋远虑，一代宗师的高瞻远瞩。   
圣玛民族久立中原，孕育培养出一代又一代英才，绝世的名将，如文卡尔。豪温等一代名相不是凭空捏造出来，是圣玛民族的心血所在，民族之魂所在，圣玛民族经久不衰，不是偶然的，是历史的必然，如今多了个圣王雪无痕，一点也不奇怪。   
蓝鸟军集结于圣静河南，京城蓝鸟城中圣王也在做最后的准备。目前，蓝鸟城一代精锐尽出，京城蓝鸟城只乘下五万蓝衣众和蓝鸟骑士团、十余万幼字营人马，不久之后，蓝鸟骑士团和幼字营也要开拔到前线，圣王身边军队不多了。   
要说蓝鸟王朝对南彝和东海地区一点防备也没有也不客观，在圣宁河一代，由西南郡派出十万人组成地方卫戍部队，镇守着南部地区，主将自然由腾越总督担任，外加上短人族、大草原族预备兵力，绝不少于四十万人，而且，大草原随时会有骑兵增援部队，所以蓝鸟王朝对南部地区放心。   
在东部地区，蓝鸟军蓝羽骑兵二十万人，平原兵团二十万人，足够威慑作用，况且蓝羽是以骑兵为主力兵团，速度快，机动性强，东海六公子翻不起大浪，顶多乱一阵，对王朝根据无损。   
圣王天雷喜欢部队，愿意与军队在一起，可是，如今他贵为一代王者，再怎么愿意也没有办法，只好呆在蓝鸟城中，如今圣战在即，如离弦之箭，不得不发。   
如今圣王天雷最偏爱的部队有两支，第一支是幼字营，第二支就是蓝鸟骑士团，原因有二，第一，蓝鸟骑士团的士兵多是蓝鸟谷出身，并且由雅蓝、雅雪姐妹指挥，他疼爱她们俩，自然对这支部队就多一份感情，况且，蓝鸟骑士团是蓝鸟军中当之无愧的最强大军团，但是，这两年来，由于蓝鸟骑士团的人渐渐长大，对圣王的恭敬越加明显，多少逊色了一点点；第二，圣王偏爱军队，但是，军队毕竟是要出征作战，留在身边的时间少，但幼字营不同，他们是没有成年的军人，自然就不需要上战场，圣王为了满足自己的私欲，常到幼字营里混，与年轻的孩子们混得很熟，少了象大人们的拘束，这使他心灵开放，减少了压力，另外，自从幼字营来到平原城后，圣王天雷就把长子梦雷留在了幼字营里，美其名曰锻炼，少公子梦雷自然就成为了幼字营的头。   
看儿子这个理由再充分不过，没有人会反对一个父亲关心儿子，圣王天雷就是利用这一点理由常出入幼字营，并常常亲自指导幼字营孩子们武艺，过一把寅，使他们受益匪浅。如今，幼字营十五岁到十八岁的孩子二十万余人，真正是圣王心中的宝贝。   
蓝鸟军大举出兵，圣王天雷本着锻炼下一代军队的意思让幼字营出兵十万，随蓝鸟骑士团出征，军师雅星一番话，把圣王天雷一点私心打乱，没办法之下，传令幼字营跟随军师雅星攻打河平城，这其中就包括少公子梦雷。   
少公子梦雷今年十一岁，满身武艺，没得话说，幼字营中没有对手，圣王天雷叫儿子随军出征，大有深意，众臣心知肚明，谁也没说话，但军师雅星却难坏了。   
幼字营是没有见过战争大场面的孩子们，少公子梦雷是圣王的长子，年纪小，一旦有个一差二错雅星负担不起，更何况雅星是少主中原的亲舅舅，要避免嫌疑，躲还来不及呢，那会往前凑。   
但圣王的命令他还是不敢不听，非常为难。   
圣王天雷是个明白人，知道雅星内心的想法，他见屋里没人，对雅星说道：“雅星大哥，明月公主隐居蓝鸟谷十一年，母代父教子，我深有惭愧，梦雷从小跟随明月，我负她良多，如今，他虽是我的长子，可我从没有什么特殊的想法，我知道大家怎么想，但雅星大哥你是个明白人，当前，圣拉玛大陆动荡不安，需要的是一个懂得军事的霸者，如这场战争打上二十年、三十年，甚至五十年，就需要一个强横的霸王者，梦雷就是一个强横的霸王，成功与否就看天命，但我必须锻炼他，如果战争需要，他就应了天命，否则，这场战争在十年内结束，圣拉玛大陆就不需要一个强横的霸王，而需要一个仁王，一个忠厚的贤王，那么，中原就是一个贤王，一个稳定大陆的贤王，这也是他的天命，他们俩都是我的儿子，但各有各的天命，我没有对谁薄谁厚，我是本着天命来对待他们，圣日帝国覆灭的教训还不惨痛吗？蓝鸟王朝要同时拥有强横的王者，也必须有仁德的王者，二者缺一不可，今天如此，将来也是如此，战乱就必须以乱制乱，以血还血，没有仁慈，战乱的年代就需要强横的王者，仁王是不够的，但和平不需要这样的王者，但也不可少，备而不用，以防后患，运用之巧妙，存呼一心，大哥，你懂吗？”   
军师雅星是翻身跪倒，口中称道：“圣王雄才大略，考虑的事已是千万年以后的千秋大业，雅星愚蠢，不知圣王深意，常言说得好：乱世出霸王，太平出贤王，今日雅星听圣王教诲，深感惭愧，圣王放心，少主梦雷就交给臣了，臣明白怎么做了！”   
从这天起，在雅星口中，梦雷以与少主中原无异，因为他知道圣王今日的话，就是交代了今后储君的确立原则，大陆平，则由中原出任贤王，大陆乱，则由梦雷出任霸王，永保蓝鸟王朝经久不衰。   
可是，他们不知道就是今日的一席话，千年以后，雪姓子孙互相争杀了几百年，死者无数，直到王朝覆灭为止。   
“东海联盟的平定，使蓝鸟王朝坐拥圣拉玛大陆半壁江山，为统一大陆创造了有利的条件，同时，维戈、雷格兄弟在蓝鸟军中确立了自己应有的地位。”   
蓝鸟王朝历四年七月二十六日，蓝鸟军蓝羽兵团、东海兵团、平原兵团一部共三十五万人马从东海洲地区横渡圣宁河，拉开了蓝鸟王朝历史上著名的“圣战”序幕。   
“圣祭”结束后第七天，次帅雷格等人离开了京城蓝鸟城，与东海六公子回到了云中关谷地区，蓝鸟军水军统帅渔于淳望和督统领海岛宇回到了水军大营后，一声令下，渔于淳望率水军第四十一军团一千五百艘战舰离开东海洲，逆流而上，一月时间到达京城蓝鸟城以北地区。   
水军督统领海岛宇率领水军第四十二军团配属于蓝鸟东方面军，主帅雷格与副帅东方秀、参谋长亚文将军一商议，本着圣王临行前交代精神，提前用兵，强渡圣静河，牵制北蛮人的注意力，全力配合中部和西部作战。   
圣静河在东海洲地区中部，偏北，在整个东海洲内，河北有苍澜、苍海城等大小十一座，一直延伸到北蛮边境，与北蛮国极北地区接壤，向西，有白云山阻隔，山势起伏，绵延千余里，不利于军队用兵。   
苍澜、苍海城等靠近北方的城市比较小，越向北天气越寒冷，人口稀少，蓝鸟王朝平定东海联盟后，北部地区自然也归顺了王朝，但是，由于圣静河北部地区贫穷落后，本就没有多少人的北方人口又向南流，越加少无人烟。   
东海洲圣静河北地区本属于长空世家，苍澜、苍海二城是主要城市，势力范围多集聚在此，北方只有部分旁支在管理，人也多不愿意去。长空世家归顺蓝鸟王朝后，其北部势力一时间瓦解，人口南流十分严重，加上这两年蓝鸟王朝东海洲发展兴旺，自然也没有什么人愿意留在在极北地区。   
东海洲极北地区地势复杂，山丘不绝，沟壑纵横，天气寒冷异常，常保持在零下，没有什么价值，加上白云山的阻隔，向西没有什么显著的出口，贫穷落后也不奇怪。   
蓝鸟军想出东海洲向北，通过北极地攻击北蛮极其困难，条件的险恶加上人烟稀少，不用大军作战，靠近北极地区就已经失去了战斗力，所以无论是圣王天雷、军师雅星、次帅雷格、东海六公子都没有考虑这一方案。   
既然东海洲北部地区无法实现用兵，只有出云中关跨越圣静河，攻占河北靠山地区。   
在这一地区，目前虽然是北蛮人的地盘，但由于靠近白云山，土地不是十分肥沃，自然比不上北平原，北蛮人少，没有多余人浪费在这样的土地上，北蛮人占领了北平原大部，肥沃的土地多得是，加上当时东海占据云中关，根本没有想过蓝鸟军有出这一地区的可能。   
河北靠山地区土地虽然不算肥沃，但目前这一地区的战略位置却十分重要，自东海联盟归降于蓝鸟王朝后，军队自然也收编为蓝鸟军，如果蓝鸟军想渡过圣静河，这一地区绝对是一个考虑的地方，它距离云中关近，蓝鸟水军强大，东方面军不会浪费时间和力气再向西运动，从这一地区发起攻击是最近的距离，同时也是理想地区。   
在这一地区因为北蛮人居民少，军队力量自然薄弱，北蛮人几乎是全民皆兵，军队的尺度没有办法衡量，只有用居民的多少来判断。   
这个地区还有一个特点就是地形复杂，容守难攻，只要占据有力地形，弱旅依靠有利的地理位置是可以坚守，蓝鸟军选择在此出兵也大有此意。   
东方面军三十五万人马中骑兵就占据了十八万人，步兵六个军团最多也就是一十八万人，想依靠近二十万步兵击溃北蛮人全力反击是有些困难，这就需要创造一定优势与条件，而这一地区的地形就正好祢补了蓝鸟军兵力不足的这一缺点。   
蓝鸟军步兵只要在河北地区站住脚跟，逐步扩大战果，为骑兵开辟一处良好的登陆场就算完成了一项重大的任务，以后，在水军支援下，在圣静河上搭建二座浮桥，骑兵可以源源不断地渡河，后续的战斗，骑兵就可以发挥出应有的作用与优势。   
渡河前，方面军主帅雷格派出了大量蓝爪斥侯对河北地区进行了侦察，并根据他们提供的情报作出了响应作战计划，在发起攻击前天的晚上，主帅雷格召开了军事会议，参加会议的有各个军团的军团长、副手及参谋长。   
“各位，蓝鸟王朝圣战马上就要展开了，总攻时间定在八月一日，也就是说距离总攻还有四天的时间，根据圣王的命令，东方面军要提前几日渡河，发起攻击，目的是吸引北蛮人的注意力，起到牵制作用，为中央方面军和河北方面军创造有力的条件。”   
主帅雷格望了大家一眼，油黑的脸上挤出一丝笑意，他接着说道：“根据蓝爪斥侯的报告，在我们对面敌人也就是十万人左右，加上被逼迫加入军队的奴隶兵，敌人有近三十万人，但是，大家不要担心，首先，奴隶兵也是我们圣玛人，他们是绝对不会一心一意地为北蛮人卖命，只是逼不得已罢了，而我们却有十八万精锐步兵，绝对可以击溃北蛮这样的一支部队。”   
“各位，明天凌晨各部就要发起攻击了，步兵第十一军团、四十军团共六万人为首批渡河部队，其余各部依次渡河，越河作战前线总指挥为东方秀兵团长，副总指挥为嘉莱将军，水军督统领海岛宇率领第四十五军团全力配合，各部务必要同心协力，共同完成这次渡河作战，我不希望看到那一支部队、那一个人因为什么原因而贻误战机，那将是很难堪的结果，北平原战役，三路大军渡河，我雷格从没有输给过谁，这次也是一样，我相信东方面军绝对没有孬种！”   
“是，羽帅，东方面军绝对没有一个孬种！”众人立即站起。   
“坐，坐，很好，东方副帅，以下就看你了！”   
“羽帅放心，东方秀必将全力以赴！”   
东方秀说完，环视了大家一眼，接着说道：“渡河作战，东海兵团和平原兵团通力合作，作为先头部队既要打击敌人，又要为骑兵创造登陆场，责任重大，东方秀不想多说些什么，但是有一点就是无论是东方兵团还是平原兵团，乃至整个东方面军绝对没有人是孬种！北蛮人单兵作战能力极强，但是他们也有他们的缺点，那就是装备不如我们，圣王为了打好北平原战役，使蓝鸟军修养了二年之久，武器装备配备一新，并大大地加强，所以我相信凭借我们的实力是绝对可以击溃北蛮人，我们要会打仗，巧打仗，要利用自己手中的装备狠狠地打击敌人，用己之长，克敌之短，尽量不近战，不展开肉搏战，我们要看看北蛮人能有什么办法？我相信大家都对胜利充满了信心！”   
“东方副帅说得好啊，兄弟们，大家回去后一定要把东方副帅的想法传达到每一级军官中，要告诉给每一个士兵，蓝鸟军将士是不怕牺牲，但要避免无畏的牺牲，保存实力，打击敌人，我们要看到一个统一的蓝鸟王朝，看到一个崭新的时代吗！”   
雷格鼓动地说完，自己先“嘿嘿”笑了两声。   
参谋长亚文这时候接过话说道：“圣王交给我们的任务十分明确：尽量牵制北蛮人兵力，为第一阶段兄弟部队作战创造条件，但是，兄弟们，大家也知道在第二阶段开始后我们将面临强大的敌人，并要消灭他们，所以，第一阶段是第二阶段的准备阶段，第二阶段是我们的决战阶段，第一阶段我们打得好，第二阶段我们就省力，否则，第二阶段我们就要付出代价，二个阶段是统一的，只是第一阶段我们不寻求主动决战，而第二阶段我们必须主动消灭敌人，大家要仔细琢磨琢磨，能杀敌人尽量杀，第一阶段杀得多，第二阶段就杀得少吗！另外，我还要强调一点，对奴隶兵我们要尽最大努力宣传争取，关于这一点蓝爪斥侯要多做工作，多宣传，多喊话，要分化瓦解他们的意志，使北蛮人阵脚自乱，在攻击时候，要大声喊喝奴隶们投降，只要他们投降了我们就不许攻击他们，这是瓦解他们的基础，是鼓励他们不抵抗、逃跑、投降的手段吗！”   
东方秀见亚文说完，接口道：“刚才参谋长的话大家都清楚了，奴隶兵是圣玛人，他们明白你喊什么，他们不愿意帮助敌人，当然愿意逃跑、投降等等，另外，在战斗中我们尽量不伤害他们，只要他们放下武器，他们就是我们的兄弟，就是北蛮人的敌人，喊话等瓦解手段十分重要，大家回去后也要和士兵们交代清楚，少一个敌人，就多一份力量吗！”   
“是，副帅！”   
“好了，各位，还有什么事情吗？”   
“羽帅，没有了！”   
“好，各位，都回去休息，明天凌晨四时发起攻击，海岛宇军团长，让水军兄弟们多辛苦点，雷格会记住他们的功劳！”   
“谢谢羽帅，海岛宇明白！”   
“散会！”   
雷格次帅一声散会，大家纷纷起身告辞，抓紧时间回部队，做最后的安排。   
东方秀看了看雷格，说道：“羽帅，我也告辞了，我也要回去安排一下，四十军团明早第一批发起攻击，不安排好我不放心！”   
雷格上前两步，拉着东方秀的手说道：“东方兄，我们虽然接触时间短，但我们都是豪杰，多余的话我就不说了，你保重！”   
“羽帅保重！”   
亚文将军也过来，与东方秀握手告别：“东方兄保重！”   
“参谋长你也保重啊！”   
三人随即分别。   
第二天凌晨，东方面军主帅雷格早早就来到了渡河点，看着忙碌的士兵没有出一声，昨夜，雷格也是一夜没睡觉，瞪大了双眼等到天亮。   
东方秀看时间差不多了，这才来到雷格身前，低声问道：“羽帅，可以开始了吗？”   
“先期渡河作战由你指挥，一切不用告诉我，你决定就是！”   
“谢羽帅信任，那我就开始了！”然后，东方秀大步走过去，登上了一艘大船，低喝一声道：“开始！”   
一千五百条船迅速向对岸冲去。   
天空微微地吐出银白，大河泛起阵阵的云雾，灰蒙蒙的天空中能见度非常低，战船上静悄悄，只有不断划动的水声。   
圣静河在云中关地区渐渐地转入狭窄，百多米的河面波涛汹涌，水流急浪头大，但在大东海中娇游的东海水军对这么一点点风浪还没有放在眼里，船稳而迅速地向对岸靠去。   
三十里河面上布满了船只，晨雾中零乱的喊声渐渐地加大，零乱的箭雨不断地从河对面向船上射来，被船头上士兵用盾牌挡住，落在河中，偶尔有人落在了河里，后面保护的船只立即把竹杆伸入河中，救起落水的人。   
东海士兵大都会水，圣静河虽水急浪大，但真正死亡的人却不多，大多数被救上了船。   
转眼之间，船已经靠上了北岸，首先，由重步兵组成第一批抢滩点，掩护后续部队登陆，十几个盾牌手保护着士兵把孥车抬上岸，中孥手在稍后一点保护，见有人靠近立即射击，登上河岸后，他们自主地组成一个阵形，保护着孥车向前进，中孥手把孥箭举在胸前，作为第一反击的部分，盾牌手一手提盾，一手提刀，准备厮杀。   
北蛮人在河北有十万人左右，加上奴隶兵也就三十万人，要想在宽三十余公里的河岸上部署防御兵力明显地不足，所以主要集中在几处，但是，奴隶兵必定是圣玛人，北蛮人多不放心，另外，北蛮人武器历来少，奴隶兵武器就更少了些，只有简单的弓箭作为远距离反击武器，手中拿的大都是尖木，浑身上下提不起一点精神劲。   
奴隶兵们知道他们在与谁打仗，在没有北蛮人监督的时候箭当然就射得歪了，箭上的劲也没有多大，不远就落在了河里飘在水面上，这样的作战当然就不用瞧了。   
第三章无限绞杀   
东方秀和嘉莱将军在第一时间内分别登上了北岸，立即组织人稳住了阵脚，巩固了登陆场阵地，他们分别率领步兵推着孥车，在重步兵、中孥手和盾牌手的保护下缓缓地向前攻击。   
东方秀和嘉莱选择的登路场都是经过蓝爪侦察过后才确定，尽量避开敌人的主力阶段，力求先稳住阵脚，在向前推进一段距离后敌人才能赶过来，另外，他们选择的地形当然是对自己越有利越好，要力求容守难攻。   
向前推进了五百米，东方秀停在了一处稍微高点的山坡上，说是山坡不正确，顶多是比别处高一低点，但对于东方秀他们来说，高一点就足够了，孥车迅速地被安排在上面，左右排开，中孥手在后保护，五百米的距离足够一个军团的士兵集结。   
而嘉莱登路地点和东方秀差不多，不同的是嘉莱多向前推进了些，士兵也没有东方秀四十军团士兵精神，有些人头脑发昏，好在渡河的时间比较短，不大影响战斗力。   
四十军团和十一军团只用了半个时晨就基本上集结完毕，两军团之间相距一里，成扇面形开始向前推进。   
在他们后方，第十二、四十一、四十二、四十三军团正陆续靠岸，零星的战斗时有发生，但北蛮奴隶兵是一打就溃，四下奔逃，北蛮士兵一个不注意，就被他们杀死了，然后奴隶兵就投降了登陆部队，一个时晨之内，至少已经有近三万人投降了。   
北蛮帝国人口历来就少，兴兵中原十年来战死的人多达五十余万人，近几年来，由于北平原比较安定，加上气候温暖湿润，北蛮人得意喘息发展，人口大有增长，但毕竟仅仅经过了十年的时间，成年人没有什么实质性的变化。   
北蛮人毕竟是一个落后的民族，思想还没有开化，占领北平原后，他们把中原百姓都沦落为奴隶，帮助他们从事生产劳动，从而解决了人口不足的问题，而北蛮族人只从事简短的生产劳动，要不就是监督管理奴隶干活，妇女也基本上从繁重的体力劳动中解放了出来。   
圣拉玛大陆战争的不断发展，使北蛮人不敢放下武器，由于人口有限，青壮年战死不少，如今完全用于作战的就更少，为了缓解这种矛盾，他们想出了一个办法，那就是从奴隶中挑选出青壮年人参加军队，组成奴隶兵，用于对外作战，防守圣静河，而这些奴隶兵相对于从事体力劳动的奴隶来说，条件、地位也确实提高了不少。   
圣玛人接受的教育与北蛮人不同，也比较奸诈，心眼自然要比北蛮人多些，有这么好的机会谁都愿意参加，一是能从繁重的体力劳动中解放出来，二是一有机会可以逃跑，只要渡过圣静河来到南平原地区，他们就能从奴隶中解脱了出来，至于打仗，作作样子而已。   
既然奴隶们愿意从军打仗，北蛮人自然高兴，但对于奴隶兵的管理，也要有一定方法，首先就是从自己的族人中挑选出优秀的勇士作为奴隶兵的指挥官，监督管理奴隶兵，作战时起到督战队的作用，必要时可以亲自带领奴隶兵冲击，但军官的人数毕竟不多。   
刚开始的时候，由于整个北平原地区都被四国联军占领，圣日帝国没有任何还手的力量，奴隶兵自然就听话了许多，让干什么就干什么，比如在西星、北海的边界地区驻扎，一边从事生产劳动，一边作为军队驻守，也确实人多势众，令西星北海没有时间顾及他们，也确实完成了任务，北蛮人心大喜。   
但是，随着蓝鸟军出击堰门关地区，圣玛民族势力在北平原渐渐地开始有了一些地位，奴隶兵思想就开始出现了变化，民族思想日趋严重，奴隶兵私下里接触的就多了起来，渐渐地形成了有组织的群体，有了一定的实力。   
蓝鸟王朝的发展壮大，奴隶兵们自然也听说过，他们从北蛮人的谈话中渐渐地了解到圣王带领蓝鸟军所向无敌，已经平定了南彝与东海，正在整备军队，开展圣战，他们心中大喜，知道出头的日子不远了，圣王的蓝鸟军就要过河了，奴隶翻身解放的日子就快到了。   
利用奴隶兵作战，有一个先决的条件就是不要与奴隶兵本民族的人作战，否则后果不堪设想，谁愿意与自己的民族士兵作战，只要投降了自己不但可得以生存，而且还可以从此脱离苦海，如果是与不同民族的人作战，也许情况不会如此，因为他们毕竟是要生存吗。   
北蛮人显然没有认识到这一点，就是有所认识也不是很深刻，如今北蛮人口少，地盘多，圣静河防线几百里，没有这么多军队，用奴隶兵作战也是没有办法中的选择。   
对于蓝鸟军越河作战，北蛮人是有所准备，主要目光都集中在京城蓝鸟城以北地区，当然了对于驻扎在东部地区云中关蓝羽也是有所防范，三王蛮彪就率领二个军团六万人驻守在这一地区，加上二十万奴隶兵，实力也不算小。   
三王蛮彪率领二个军团主要作用是用于反突击作用，沿河防御还是要依靠奴隶兵，二十万奴隶兵在少量军官带领下与蓝鸟军作战，效果可想而知，奴隶兵是得投降就投降，能向天上放箭就向天上放，没有人愿意往蓝鸟军身上射，在没有人注意的时候甚至还射杀军官，这样的仗就没有办法打了。   
东方秀和嘉莱将军率领步兵六个军团只用一个早晨的时间就突破了圣静河防线，在河北站住脚跟，构筑了防御战地，在天色近午间的时候，十八万步兵已经全部渡过圣静河，在几个方向上向北推进三十里，并建立了骑兵登陆场，整个越河作战部队伤亡不大。   
水军在圣静河上开始搭建浮桥。   
三王蛮彪对于蓝鸟军大举渡河准备不够充分，也没有想到蓝鸟军是由东部地区首先开始，奴隶兵一击即溃，没有挡住蓝鸟军的步伐，本部只有二个军团六万人，毕竟少一些，所以他一面把消息汇报给河东城的守军，一面派人汇报给国主蛮龙，并积极准备发起反击。   
白云山脉连绵千里，靠山地区地势起伏不平，山丘不断，典型的丘陵地带，在这一地区作战，防御好于进攻。   
蓝鸟军六个军团依靠地形筑起了防线，掩护后续部队渡河，反正第一阶段战役他们并不是重点攻击部队，充其量也就是起牵制作用，只要稳扎稳打，有效地消灭敌人有生力量，逐步向前推进就达到了预期目的，所以东方秀等将领并不心急。   
他们不急，但三王蛮彪可急了，河北战役首先从东部地区开始，蓝鸟军只用一个上午时间就在河北站住脚跟，说什么也说不过去，如今，整个河北大军注意力都集中在他们身上，北蛮人向星海联盟炫耀说只要蓝鸟军踏上河北的土地，北蛮人一定会把他们撵下河去，如今蓝鸟军来了，而且仍然在河北向前推进，而他们却在后退，蛮彪知道没有办法向国主蛮龙和长老们交代。   
既然奴隶兵抵抗不住蓝鸟军，三王蛮彪自然就想到了动用麾下本部族的彪狼军团和彪裂猎军团。   
下午，三王蛮彪亲自率军出发，攻击刚刚在河北站住脚跟的蓝鸟军，而首先遭遇的就是嘉莱率领的步兵第十一军团。   
蓝爪斥侯比正常军队前出一段距离，当三王蛮彪率军达到这一地区的时候，蓝爪斥侯在第一时间内就把消息告诉给了军团长嘉莱。   
第十一军团的位置比较靠西，主要原因是在越河后必须有一部要首先面对北蛮军队的反突击，东方面军决策者们考虑到东方秀总指挥肩负重任，要统一指挥越河部队的先期作战任务，没有时间顾及其他，而第十一军团长嘉莱南征北战多年，经验丰富，足以胜任这一重任，并且步兵第十一军团从岭西郡一路杀到东海，士兵人人身经百战，经验丰富，对抗北蛮人第一波反击有足够的能力。   
嘉莱将军和第十一军早有准备，他选择的驻军地点也是在越河前定下的，经过半天时间的准备，防御基本上已经就绪，只等待北蛮人第一次反击。   
嘉莱第十一军团齐装满员，三万人，他把军队驻扎在由四个小一点山丘联成的阵地上，山丘之间距离不远，只有百十米距离，孥车箭足可以互相支援，在两山丘的中间，孥箭和中孥足可以覆盖，军队全部驻扎在山丘上，有二万长枪兵和五十辆战车组成反击部队隐藏在山丘后，一旦敌人突破山丘之间的地带，长枪兵立即发起攻击。   
蛮彪率领彪狼军团和彪猎军团六万人在午后刚过就到达第十一军团的阵地前，他骑在马上向蓝鸟军阵地上看了看，用目光一打量，守军万余人，全部驻扎在四个山丘上防御，飘扬的蓝鸟战旗可以看出是步兵第十一军团，他心下一琢磨，即使第十一军团全在，也就三万人，凭借彪狼和彪猎两个军团的兵力还是稳占上风，兵力是敌人的二倍，加上北蛮士兵强横的体质，拿下敌人阵地不成什么问题，以后，即使不能再向前发展，在国主和长老面前也好交代了，所以，他立即命令发起了攻击。   
彪狼军在左，彪猎军在右，每个军团两个山丘，一个万人队负责一个山丘，两个万人队负责从中间两个低处突破，迂回敌人身后，侧背攻击。   
首先发起冲击的是彪狼军团一个万人队，紧随其后发起攻击的是彪猎军团的一个万人队，这两个万人队紧相临，中间是一处低洼处，彪猎军团一个万人正在等候出发。   
两个万人队分别向两个山丘发起攻击，互相之间大有一比高低的架势，士兵冲击速度之快，极其少见，北蛮士兵强壮的身体和粗长的大腿在山路上发挥了特长。   
在敌人距离二百五十米距离的时候，蓝鸟军孥车就开始发挥出其巨大的威力，两个山丘五十辆孥车孥箭同时发出历哨声，长一米五十公分的孥箭破空而出，如一道闪电般把向前冲击的北蛮士兵射穿在地，而后继续向前射去，把第二个士兵射倒在地上。   
这时候北蛮士兵一齐发出了一声嚎叫，如受伤的猛兽一般向前串去，他们没有人怕死，凶悍的脸上带着残忍的表情，长大的牙齿更增添了凶恶的气焰。   
嘉莱军团长第一次与北蛮人交手，也被敌人悍不畏死的勇气吓了一跳，但他立即镇定了下来，嘉莱将军久经杀场，大场面见得多了，虽然北蛮士兵确实强大，但他们的装备毕竟不够好，象这样的冲击也只能增加伤亡而已，所以他历喝一声道：“中孥手准备，放！”   
蓝鸟军每一个军团配备中孥手一万名，如今在四个山丘上共有六千名，每一个山丘上一千五百人，其余四千中孥手在后保护，及时对两侧山丘谷处的防御监视。在嘉莱将军断喝声中，三千中孥利箭急射而出，把前排敌人射倒在地，然后立即后退一步，第二排人立即上前，举孥再射，后退，交换再射，后退，再射，循环往复，孥箭不绝。   
在中孥发射的中间，孥车继续射击，巨大的孥箭把几个靠近百米内的士兵串成串，趟起一条血河，北蛮士兵纷纷倒地，只暂短时间内，就有近六千人躺在山丘的前面。   
在这两处山丘发起攻击的同时，另外两处山谷也同样也遭到了北蛮士兵的冲击，震天的壕叫声响彻山谷，紧随其后是两个万人队向丘谷低处也发起了攻击，埋伏在山丘后的中孥手和长枪兵立即列成防御阵型，战车列在阵型的最前面，车上的长枪手举起了一丈六尺长的战车枪，两个孥手把弓孥举在胸前，左右保护，随时准备发射。   
冲击另两个山丘的万人队遭到了同样的命运，而从山谷而来的敌人被两侧埋伏的四千中孥手伏击，乱成一团，在四处山丘地区，蓝鸟军和北蛮军队展开了历史上第一次真正的较量，喊杀声掩盖不住孥车的历哨声，不断发射的孥箭把北蛮士兵射倒在阵地前，两军还没有接触，胜负已经决定了。   
就在两军厮杀的时候，从蓝鸟军后方又上来一万名中孥手，这些人是东方秀派来的支援部队，他们从两侧包抄而上，不断发射的孥箭把山丘前及山谷中的敌人覆盖在内，每次一万支孥箭任什么样的部队也是受不起，北蛮军一下子被打了回去。   
东方秀快步走上山坡，用目光眺望，眼前北蛮军对已经完全地败退了回去，攻击前六万人的队伍如今只乘下不到三万人，情景之凄惨让人心痛，但战争就是这样，没有仁慈，没有怜悯，消灭敌人是作战的最后目标，每一个将领的心都是铁打的。   
嘉莱军团长见东方秀上来，忙过来说道：“总指挥，敌人两个主力军团已经被打残，士气正处于低估，如果我们乘机出击，一战可以推进几十里，如何？”   
“正是，左右第四十一、四十二军团已经从侧翼包抄上来了，命令部队立即出击，攻击前进，一定要把这股敌人歼灭在这一地区！”   
“好！”嘉莱将军转过身去，大声喝道：“十一军的弟兄们，跟我上！”   
伴随着嘉莱的喊声，左右军队立即向嘉莱本部靠拢，并迅速越过防御圈，向敌人追去，这时候，从两翼同时发出了巨大的喊声，支援的友军也发起了攻击。   
三王蛮彪双眼圆睁，眼角欲裂，牙齿把下唇都咬出了血，一个时晨不到，两个军团就乘下了三万人，如今，蓝鸟军从左右及正面发起了攻击，明显地可以看出要把他们歼灭在此地区。   
从山丘的中间，冲出几十辆战车，无数蓝鸟军战士跟随在后面，在左右两侧，同时出现了多股蓝鸟军部队，蛮彪再笨，也知道情况不妙，他大喝一声道：“撤退！”当下拨马而走。   
北蛮军队如野狼一般撒脚就跑，他们顺着起伏的山丘奔驰，速度之快，就连战马也比不上，他们翻山越岭，如屡平地，转眼之间就没有了踪影。   
蓝鸟军顺着山间小路向前追赶，与其说是追赶，不如说毫无目标地赶路，只要向前走就是，战车带起阵阵的尘土，轰鸣的马蹄沉重地敲打地面，后面，蓝鸟军列着队形，手举孥弓、长枪紧紧跟随，一口气奔出三十余里。   
天已经渐渐地暗了下来，大军选择好地形，立即休息，约一个时晨时间，后续跟进的后勤部队赶了上来，立即扎营造饭，士兵劳累了一天，抓紧时间休息，有经验士兵在吩咐着年轻的士兵保存体力，准备明天作战。   
东方秀率领蓝鸟军六个步兵军团三天时间越河作战，击溃北蛮三王蛮彪部，远出一百余里，逐渐抵达平原地区，整个大军停住了脚步，转入休整，布署防御，等待后军。   
在东方面军第一阶段作战的计划中，步兵推进最远距离是抵达平原地区的边缘，为以后蓝羽骑兵作战创造条件，原计划至少需要半个月时间，虽然只有百余里，但由于诸多的因素，计划时间是在整个蓝鸟军在河北开战后完成这一计划，没有想到东方秀一战击溃蛮彪，使其两个嫡系精锐部队被打残，一路向西逃串，二十万奴隶兵四下奔逃，所乘无几，整个东部防线顿时崩溃，蓝羽骑兵立即面临踏上平原的有利态势。   
三天时间内，蓝鸟水军第四十五军团在军团长海岛宇的严令下在圣静河上搭建起四座浮桥，东方面军主帅雷格立即率领蓝羽兵团渡河，刚踏上北岸的时候，就知道步兵在追赶敌人，次帅雷格大喜，命令部队加快速度，一天时间赶上步兵，雷格见已经抵达计划中的预定地点，传令部队休息，同时把进展情况向京城的圣王天雷汇报。   
北蛮帝国东部战区近三十万兵力三日内被蓝鸟军击败，三王蛮彪连退一百余里，主力军团彪狼军团和彪猎军团被打残，二十万奴隶兵所乘无几，消息传到河东城，举国震动，国主蛮龙大怒，立即调集军队，支援东部战区，抵抗蓝鸟军的进攻，他从河东城一带抽调军队，命令二王蛮虎挂帅，领军出发，整个北蛮帝国的目光一下子集中到了东线战区。   
蛮龙和长老们知道，蓝鸟军仅凭借步兵军团击溃蛮彪，主力蓝羽骑兵兵团还没有参战，一旦蓝羽完全渡过圣静河，东部战区就有崩溃的可能，蓝羽雷格的名气太大，蓝鸟军步骑作战，绝非牵制性进攻，否则就不用出动如此多的主力兵力，看来情况并非想象中的那样轻松，蓝鸟军主力进攻的方向在东线也说不定，蓝鸟王朝大有可能要先歼灭北蛮，然后再挥师西征。   
整个北蛮帝国立即行动了起来，目光望向了蓝羽雷格部。   
这一天，是蓝鸟王朝历四年七月三十日，整个河北战役发起的前一天。   
蓝鸟军出兵圣静河东部，步兵两个兵团先期渡河，一战击溃三王蛮彪，消息很快就传到了星海联盟军部，联盟军主帅帕尔沙特王子殿下和大元帅北海明得到消息，一下子打乱了他们原来的计划，在他们计划中，蓝鸟军一旦全力进攻河北，北蛮人自然会全力抵抗，至少在圣静河中部和东部地区会遭到北蛮人激烈的抵抗，星海联军只要出动一部兵力参与临河牵制即可，主力完全投入到攻取堰门关的作战中，可是，如今蓝鸟军东方面军全线出击，倾全力压上，从东部向西北推进百余里，使北蛮人不得已转移重点，集中兵力对付蓝羽雷格部。   
一下子从中部地区抽调出许多兵力，蓝鸟城以北河东城一带兵力大为减弱，抗击蓝鸟军进攻的主力落在了河平城星海联军的身上，帕尔沙特和北海明立即明白了圣王天雷的作战意图，看来星海联军的情况不妙啊。   
蓝鸟军两大主力方面军还没有动，河北的形势已经瞬息万变，北蛮人就好似圣王天雷的手臂一样，任凭自己挥动，但帕尔沙特和北海明也不得不承认，蓝羽雷格全力进攻，北蛮还是要高度重视，一个搞不好，大有被蓝羽全线击溃的可能，北蛮人是绝对不会愿意看到这种情况，但是，凭借蓝鸟军强大的武器装备和攻击力，北蛮必须倾进全力，军队很快就会被绞进去，越陷越多，伤亡越来越大，直至不得抽身为止。   
看来以后河北平原争霸大战，就看星海联军和蓝鸟军的对决了。   
帕尔沙特和北海明不得不从新调整部署，暂缓对堰门关地区的进攻准备，把注意力集中到河平城一带。   
圣王天雷几天前得到蓝羽雷格发起攻击的消息，密切注意东方面军发展的情况，三天来，东海兵团和平原兵团部进展顺利，不仅击退北蛮三王蛮彪反击，而且还向前推进一百余里，抵达北平原边缘地带，蓝羽骑兵兵团已经全部渡过圣静河，与步兵汇合，目前情况良好，骑兵随时可以发起攻击。   
雷格东方面军的顺利展开，为京城以北地区创造了有利条件，目前，北蛮人把注意力已经集中到东部战区，在京城以北抽调部分兵力，减轻了中央方面军的负担，为中央方面军强度圣静河提供了有利地支援。   
七月三十日，圣王天雷在京城蓝鸟城向全体蓝鸟军发出了正式的“圣战”命令。   
蓝鸟军中央方面军主帅越剑在七月三十日下午，最后一次召开了战前军事会议，参加会议的有少公子梦雷、军师雅星、元帅凯武、兀沙尔、王师凯文、南彝王爷彝云松、蓝鸟骑士团代理团长大将军温嘉、水军统帅渔于淳望及各个军团的军团长、副军团长、参谋长等人。   
方面军主帅越剑主持了军事会议。   
“各位，圣王在今天正式向蓝鸟军发出了圣战的命令，中央方面军坚决拥护圣战的号召，坚决执行圣王的命令，全体将士时刻准备着为圣王作战，今天我们召开最后一次军事会议，其目的就是要做好战前的准备。”   
“这次北平原会战，中央方面军阵容是强大的，实力更不用说，雅星军师受圣王委托，担任中央方面军总参谋长，指导我们作战，同时，兀沙尔元帅、凯武元帅也是威震天下的名将，彝王爷更是声震四海，名满中原和南彝，温嘉大将军这次担任蓝鸟骑士团代理团长，受命参战，各位军团长也都是久经沙场的将领，中央方面军阵容可以说是集整个蓝鸟军将帅级人物也不为过！”   
“这么强大阵容作战，我们的仗打不好是说不过去，两位元帅和彝王暂且不说，就是我越剑和军师就不好向圣王交代，如今，东方面军已经越过了圣静河，击溃了北蛮三王蛮彪部，向前推进了一百余里，吸引了大部北蛮军力量，提前完成了圣王预定的第一阶段作战计划，河北西方面军稳守堰门关地区，时刻准备发起攻击，我相信在维戈次帅的统帅下一定能取得作战的胜利！”   
“各位，整个蓝鸟军的眼睛都在看着我们，中央方面军担负着艰巨的任务，同时也戴着巨大荣誉光环，我本人不想摘掉这个光环，那将是我一生的耻辱，我也相信中央方面军各部也不想摘掉这个光环，那将是我们整个中央方面军的耻辱，也是在座各位的耻辱，所以，各位，效命圣王，血战杀场的时刻到了，每一个人都要把自己的事作好！”   
“各位的任务都已经知道了，下面就看你们自己了！各位还有什么话尽管说，有什么困难马上提，开战后再说就不赶趟了！”   
越剑次帅用激昂的话语说完，环视全场，等待着各部将帅说话。   
有一刻钟时间，没有人说一句话，军师雅星见大家都不言语，忙打破了沉静道：“各位，雅星受圣王之命担任参谋长职务，同时有一点私心想亲自带领军队收复河平城，但是，与各位同心协力、血战河北的决心是有的，而且很有信心！大家都知道我们左右两翼的情况，有人说蓝翎、蓝羽是蓝鸟军的两支翅膀，那么我们中央方面军是什么？我们是胸部，蓝鸟的胸部，我们要无愧于圣王对我们的信任，无愧于蓝鸟胸部的地位与荣耀！”   
“雅星这次参战，别的决心没有，完不成任务，雅星誓不返回河南一步，相信大家都有与我一样的想法与决心，为此，我们一定完成好这次渡河作战任务，为中央方面军争脸，河平城交给我了！”   
兀沙尔元帅见雅星表态，忙接过话说道：“兀沙尔年已老迈，多年来承圣王大恩，无以还报，这次河北血战，早有死的觉悟，新月兵团十万将士早将生死交给了圣王，圣战在即，新月没有孬种，只有前进的新月，没有后退的新月，主帅放心，兀沙尔和新月将士决不后退一步，否则兀沙尔愿以死谢罪！”   
老元帅的话斩钉截铁，铿镪有力，一点也不含呼。   
彝云松见兀沙尔表态，忙说道：“主帅、各位将军，南彝承圣王恩德，南彝兵团三年来未立寸功，十万将士深感不安，如今圣战再起，彝云松愿意跟随圣王的脚步，踏平河北，南彝十万将士只有死的勇士，决没有后退的孬种，彝云松也是军师那句话：完不成任务，决不回河南！”   
青年军团的各军团长见新月兵团、南彝兵团主帅表态，纷纷站起，表示血战的决心，态度的坚决显而易见，群情振奋，斗志昂扬。   
大将军温嘉见大家都发了言，等了一会儿也站起身来，语气坚定地说道：“各位元帅、将军，温嘉受圣王之命，率领蓝鸟骑士团归入中央方面军旗下，别的话我不多说，蓝鸟骑士团定效命主帅，愿为前锋，斩敌于最前，完不成任务决不后撤一步！”   
“好，温嘉大将军是蓝翎的副帅，这次受圣王之命与我部配合，率领蓝鸟骑士团精锐汇合我部作战，越剑多谢了！”   
主帅越剑激动地说道，他与温嘉是同学，同时跟随与圣王身边，温嘉的才学决不比他差，只是温嘉一直跟随在维戈身边，很少有机会独当一面，圣宁河战役的时候温嘉率军在南部地区作战，取得重大胜利，地位直线上升，是能左右蓝鸟谷将领的一位人物，越剑还真不敢对温嘉怎样，语气中带着客气。   
“谢主帅夸奖，温嘉愧不敢当！”温嘉再次欠身客气。   
温嘉虽为大将军之职，比越剑次帅低了一级，但是谁都知道温嘉的地位与能力决不比越剑差，是圣王身边最受宠爱的将领之一，如今率领蓝鸟骑士团参战，如此可见圣王对他是多么信任，蓝鸟骑士团是圣王身边的一支近卫部队，是蓝鸟军中实力最强大的军队，除维戈次帅外，蓝鸟骑士团谁也没有带领过，是一支独立于蓝鸟军序列之外的一支部队，真正的嫡系中嫡系。   
越剑听见温嘉的话，也不再客气，点了一下头，继续说道：“各位，明天凌晨三时准时发起攻击，水军要提前做好一切准备，确保渡河任务的顺利完成，渔于淳望将军，水军准备得怎么样了？”   
“回主帅的话，水军已经完成了一切准备，一千五百艘战船随时等待大军渡河，渔于淳望保证不会出现一点差错！”   
渔于淳望回答得斩钉截铁，干净利落，他这次单独率领水军参加中央方面军作战，心情激动不已，父亲渔于飞云曾经不止一次地告戒他一定要好好努力，全力效命于圣王，参加蓝鸟军的圣战，为大陆一统做出自己的贡献，为家族赢得荣誉，他深信自己的父亲，一心一意地把水军管理得井井有条，显示出了他水军统帅的才华。   
“很好！”   
然后，越剑偏头对少公子梦雷说道：“少公子有什么要交代吗？”   
“没有，谢谢主帅！”梦雷脸色一红，赶紧回答，他第一次真正地参加这样的军事会议，不免有些紧张。   
“各位，今天会议就到此为止，各部全部回去准备，有情况随时汇报！”   
“是，主帅！”众人一齐站起。   
“散会！”   
众人三三两两地散去，各自回到军队中准备。   
第四章河北会战   
中央方面军这次越河作战，计划中先期渡河的主力部队有青年兵团六个军团、新月兵团两个军团，紧随其后的是南彝兵团、幼字营，最后才是蓝鸟骑士团，整个大军五十五万人，骑兵只有蓝鸟骑士团五万人。   
南彝兵团和蓝鸟骑士团、幼字营要稍晚一些，由于南彝兵团有大量的战象，骑士团有大量战马，所以必须等待水军在大河上搭建起浮桥后才能渡河，幼字营是属于预备队序列，主要目的是锻炼，保证蓝鸟军后辈的成长。   
八月圣拉玛大平原已经进入了夏季，天气温暖湿润，圣静河上腾起的水气把空气变得湿润，一点也不干燥，从北向南吹来的风带着丝丝的清凉，让人精神大爽。   
夜晚圣静河越加的美丽，河水奔流不息，浪花不断，岸边的青草带着泥土的芳香让人陶醉，停在河岸边的船只亮起灯火，不时巡逻的战船在上下穿梭，高挑的灯笼把河水照得通红。   
圣静河两岸的大营连绵数十里，雄伟壮观，灯火通明，士兵高举着火把站岗放哨，士兵们脸上不时流露出勉强的笑意表示着他们心情紧张，大战在即，随时都有大战爆发的可能。   
在河北，军队的大营明显不同，靠河平城的方向，大帐篷美丽壮观，整齐有序，士兵的兵器崭新雪亮，装备齐全，个个精神抖擞，双眼注视着滚滚奔流的大河；在东部河东城地区，帐篷就比较简陋，士兵散乱，三三二二地躺在地上，享受着温暖的空气，精神状态懒散，但是，每一个士兵身材高大，面目狰狞，简单的兽皮裹在身上，每一个人的身旁边，都放着巨大的兵器，随时都能拿起战斗，把一切胆敢靠近的人砸成粉碎。   
星海联盟和北蛮士兵明显不同，在两军交汇点，并排竖立着两个塔楼，高十五米，灯火明亮，站岗的士兵不时地注意着两侧。   
在圣静河南岸，灯火虽然依然明亮，但比较安静，不时传出的鼾睡声表示着士兵正在全力休息，只有不断巡逻的人才显得忙碌。   
天渐渐地发白，夏天的早晨来得比较早，凌晨天已经放亮，南岸的士兵悄悄地爬上了船，没有一丝声响，整个大河好似依然平静如前，但是，大战的气息还是在不知不觉中体现了出来。   
越剑和梦雷、雅星、温嘉、彝云松等人站在岸边，表情严肃，双眼凝视河面，一会儿，各船打出了旗语，越剑次帅双眼神光一凝，低喝一声：“开始！”   
伴随着越剑低喝声，身边的参军打出了旗语，千船齐发，箭一般地冲向了北岸。   
从河东北城向西，整个河面好似被战船覆盖，舰队很快就被河北的军队发现，叫喊声、号角声、脚步声乱成一团，舰队还没有靠岸，零星的箭雨已经落在了水中，二百多米的距离，很快就被船靠近了。   
“放！”   
一艘战船上传出一声大喝，船头上小巧的投石车开始了轰鸣，漫天的石头把河岸二百米内覆盖，随着船的靠近，石头渐渐地向前延伸，喊叫声、惨痛声不绝于耳，夹杂着嘶嘶破空的箭哨声，圣静河一下子热闹了起来。   
蓝鸟战船很快冲上了岸边，蓝鸟军将士迅速跳下战船，爬上了岸，几个人快速组成一组，快速向前攻去，他们在小队长的带领下，用手中的小型盾牌抵挡着箭支，脚步坚定地向前迈进，没有一个人有一丝一毫的犹豫，他们是先头部队，重步兵中的好手。   
船靠在岸边，但船上的部分投石车仍没有停止，不断地发射，部分投石车被抬下了船，后面的孥车也很快地被抬上了岸，在十名孥手的推动下迅速向前冲去，不断地有人上岸，蓝鸟军三十万步兵冲了出去。   
空船迅速地在河中搭成一排，两条巨大的铁链横跨两岸，浮桥在飞速搭建中。   
越剑看了身边的人一眼，沉声道：“该我们了，走罢！”   
越剑、雅星、凯武、凯文快步向岸边的一艘战船，温嘉、彝云松等人挥手相送，船很快就靠上了北岸，几个人在护卫的保护下向前走去。   
如今，北岸大战如火如荼，蓝鸟军每前进一步都要遭到星海联盟士兵顽强的抵抗，好在蓝鸟军装备精良，中小型投石车、孥车发挥了巨大的作用，他们在重步兵的保护下组成一堵墙形缓慢向前推进，巨大的孥箭发着历哨声，划破天空，每跨出几步，孥箭和石雨就会发出一阵，后面，中孥手随时填补空档，被箭雨和石块砸伤砸死的敌人很快就被重步兵补上一刀，又跨步向前。   
每一个军团长、统领、大队长都在喝着口号，用口号声指挥部队运动，士兵们快速组成攻击阵型，互相保护着向前攻击，蓝鸟的旗帜不断向前延伸，每一个人的脚下都沾满了鲜血，但他们的脸上，无不流露出萧杀之气，冷酷无情，步伐坚定。   
战争是残酷的，军人是铁血的，在战争中没有怜悯，有的只是杀伐、杀伐、再杀伐，士兵每挥舞一下手中的刀都把战争的残酷表现得淋淋尽至，鲜血让人疯狂，让人振奋，对荣誉的渴望和对胜利的执着让每一个铁血军人变得更加坚强，而一丝一毫怜悯却往往注定自己倒下。   
主帅越剑赶到前面的时候，蓝鸟军先锋已经向前推进了有一公里，大军集结有六个军团，后续部队正在源源不断地赶上来，越剑左右看了一眼，传令左右两部迂回包抄，中军迅速组成冲击队形。   
前方，是星海联军驻河北大营，十万敌人正组成冲击阵型严阵以待。   
星海联军驻扎河平城一带主帅星神双眼象喷着火焰，浑身冒着杀气，嘴中大声地喊着话，将领和士兵们组成攻击阵型准备着反击，人人的脸上都流露出大义凛然的气概。   
蓝鸟王雪无痕在蓝鸟城宣布圣战的消息星神早就知道，统帅帕尔沙特和北海明早就把消息传了过来，让星神做好准备，河平城守将星洲与他前几天刚刚开过碰头会，相约组成河平城防线，并与北蛮人相约共同抗击蓝鸟军进攻，北蛮人一口答应，不想几天前北蛮人从河东城一带抽调兵力东进，使河北防线兵力一下子显得不足，星神就感到情况不妙，忙向帕尔沙特汇报，要求增援，但是，增援的部队还没有到，蓝鸟军就已经发起了攻击，他的心情那里好得了。   
目前，星海联盟军在河平城一带驻军三十万人，守卫圣静河中部防线。十万军队驻扎在河平城，由星洲统领，二十万人驻扎在河岸北大营内，由星神统领。星神将军考虑到手中兵力不足，所以也没有敢再更多地分散兵力，只把十万人派出守卫在河北岸，十万军队驻守在大营内，一旦发现蓝鸟军渡河，立即发起反冲击，他想手中要保持一支有战斗力的部队，以备后用。   
十万军队守卫河北中段几十里的防线，说多不多，说少不少，另外还有十万人作为预备队使用，只要守卫部队抵抗住蓝鸟军一阵，增援部队就可立即发起放冲击，把敌人赶下河去，星神的做法也不能说不全对，但在兵力不足的情况下如此选择，也是不得而而为之。   
蓝鸟军在河南练兵已有一月，水军日夜巡逻，斥侯不时地向北部渗透，刺探情报等等事情星神也了解，星神将军命令部队日夜戒备，一连有月余，但士兵那能长久保持这样的状态，所以，星神也只好让士兵们抓紧时间休息，近几天，蓝鸟军在东部地区越过圣静河，正与北蛮人交战，中部地区虽调动频繁，但他认为只是正常调动，要引起自己注意，消耗士气，真正大战至少还需要几天，不想，今天蓝鸟军突然渡河，守军没有抵抗住一阵就败了下来，使他暴跳如雷，立即组织人准备反击。   
星神将军刚刚组织起反击阵型，蓝鸟军就出现在了眼前。中央前方，蓝鸟军的帅旗高挑，青年兵团越剑的帅字旗居于正中，左侧，青年兵团三个军团的旗帜飞扬，右侧，新月主帅兀沙尔的战旗随风飘扬，左右两翼已经迂回包抄了上来，整个军队至少有十五万人。   
越剑次帅没有让部队停下脚步，因为这会影响士气，越剑也是高傲的人，他抬头看见了星神的旗帜，他们两个人见过面，老对手，十一年前两人都参加了三大帝国排名比武大赛，了解甚深，越剑十年磨剑，久经沙场，如今正锋利，并没有轻视星神的意识，但也没有把他看成多么厉害的对手。   
由于两翼的敌人已经扑了上来，星神将军必须分兵抵抗，星神知道今天讨不了好处，但他也没有什么惧怕，作为帕尔沙特手下的一员大将，星神早就有觉悟，他绝对不想象星云一样的下场，被阵前斩首，战死是一个军人最好的选择。   
左右各分出三万人抵抗敌人的包抄，星神将军亲率四万人向越剑中央部发起了反冲击，他一马当先，战马趟起一股烟尘，直指主帅越剑。   
“好，不愧是西星的名将，越剑领教星神将军的武艺！”   
越剑次帅断喝一声，飞马而出，身后，青年军团齐声大喝，蜂拥而上，孥箭、中孥、投石车乱飞，砸向了敌人。   
两军很快就撞在了一起，血肉横飞，惨叫声不断。   
跟随越剑攻击的青年军团前锋多为重步兵，多达二万余人，后部为孥车、投石车和中孥手，少量的枪兵和大刀兵，越河作战首要强调的是推进速度，士兵找不到建制自然要随最近的将领前进，不得耽搁，蓝鸟军良好的军纪和素质保证了作战顺利展开。   
越剑手提宝剑，跨下血红宝马，与星神很快就战在一处，星神一条大枪上下翻飞，枪法纯熟，两个人战有五六的汇合，越剑腾空而起，宝剑洒下一片寒光剑影，直指马上的星神。   
越剑出身中原南越剑馆，父亲越和为中原一代宗师，南越剑法也是大陆上首屈一指的武艺，越剑从小练剑，二十岁剑法有成，成为年轻一代的娇娇者，后遇见圣王天雷，跟随在他身边，多手圣王指点，剑法更上一层楼，多与维戈对练枪法，对枪了解很深，特别是在三大军事学院比武大会后，深入研究枪法，可以说在枪法上的造指越剑绝对不比星神差。   
两个人马上交战，越剑毕竟是剑不如枪长，加上战场混乱，周围士兵多受波及，越剑很不愿意，如今蓝鸟军占据上风，没有必要在恋战，所以越剑也是倾出全力，施展绝招，一招定胜负。   
星神将军的心比越剑乱，战局越来越不利，蓝鸟军是越聚越多，把星海联军围在了中央，中孥每发射一次，都有大量的士兵倒下，想靠近蓝鸟军也不容易，何况，青年军团的士兵多为重步兵，对于星海联盟的士兵来说是最为不利，战场已经出现了一面倒的情况，星神双眼欲裂，见越剑腾空下击，知道决战的时刻到了。   
大枪舞起大片的枪花，把身前覆盖得风雨不透，在万朵枪花中，一点寒星如闪电般射出，直指由上而下的越剑，乒乓的声音不断传出，枪与剑碰撞比下百次，两个人全力以赴，生死一决。   
“好！”   
两个人同时一声暴喝，身影撞在一处，剑光暴涨，枪花乱飞，然后越剑快速后撤飞出，被亲卫扶住，肩头上鲜血横飞，一个血洞喷着血，越剑脸色惨白，双眼凝视着星神。   
星神大枪拄在地上，单手紧紧握住，他神情狰狞，一双大眼圆睁，怒视前方，在他的额头上，拳大的一个血洞正往外冒着鲜血，很快就把他的脸覆盖上。   
越剑挣脱亲卫的手，举剑向星神行了一个骑士礼，然后吩咐旁边的亲卫道：“不要伤及他的尸体，星神将军是个英雄！”   
“是，越帅！”   
越剑神情一暗，亲卫这才上前为他裹伤，十几名亲卫士立即在他的周围布成一圈，越剑用目光向前观看，这时候星海联盟军已经乱了，千百一堆，几百人一组，几十人一圈在拼命抵抗，方圆十里内大战仍在继续，但是，没有了主将星神的指挥，将领们立即失去了联系，协调顿时中断，各自为战。   
新月兵团和青年兵团在兀沙尔元帅和三个军团长的指挥下快速穿插，采取分割包围战术，千人队成队的往前上，士兵互相支援，协同作战，把敌人分隔成数十块，整个战场在蓝鸟军快速移动的队形中渐渐缩小，而最东面的速度尤其的快速。   
越剑心神大安，知道战局已定，对兀沙尔紧紧抓住战机采取分割包围的战术钦佩不已，俗话说得好：姜是老的辣，一点也不错，兀沙尔元帅是一点也没有给敌人留下时间和机会。   
蓝鸟军陆续渡河的部队源源不断地补充上来，原本就不利的战局迅速出现一面倒的形势，他们以大队为单位，三千人一个单位，在外围把敌人圈在内，并不断地向里压缩，把战圈越压越小，中孥手排开阵型，无数箭雨如冰雹般洒下去，敌人一下子倒了一片。   
三个时晨后，大战基本结束，星海联盟军被斩杀八万余人，只有一万余人也是人人带伤，被蓝鸟军俘虏，星海联盟军在主帅星神战死的情况下开始了疯狂，拼命抵抗，直到最后也没有人投降，从中也反映出帕尔沙特和北海明治军的手段。   
蓝鸟军战死三万余人，伤者无数，取得了越河作战的首次胜利，但这个代价也是惨痛的，主帅越剑负伤，多少也带上一些不利的影响，但不管怎么说第一仗胜利了。   
兀沙尔元帅来到越剑的面前，吃了一惊道：“主帅负伤了？”   
“没什么，小伤，小伤，元帅不用担心！”越剑脸色不佳，勉强笑道。   
兀沙尔元帅皱皱眉头，对亲卫喝道：“怎么搞的，你们就这样护卫将军吗？”   
没有人敢回答兀沙尔的话，越剑苦笑了一下道：“元帅，不关他们的事，是我和星神较量，阵前带伤，好在无大碍，星神已被我当场斩杀了！”   
“哼！”兀沙尔哼了一声，脸色这才好转，缓缓说道：“主帅，如今形势对我军十分有利，应该立即向河平城推进，如何？”   
越剑抬头看了看天空，时间已经到了下午，太阳已经偏西，火红的霞洒满天空，如血色一般，他点了下头道：“命令前军休息，第二十四、二十五军团立即包围河平城，听候军师指挥！”   
旁边一个中军官答应一声：“是，越帅！”然后快速离开。   
越剑偏过头来笑道：“元帅，我们暂时休息一下，清点损失，让士兵们用饭，大战一天了，都没有休息吃饭呢，如何？”   
“好吧，不过你要先休息，余下的事情由我来做！”   
“谢谢元帅，越剑明白！”   
越剑赶紧道谢，他知道兀沙尔的能力，如今自己带伤，很怕再被兀沙尔训斥，作为一军主将，一战负伤，也说不过去，以后这仗还怎么打？要不是兀沙尔尊敬他这个主帅，早就向圣王报告了。   
“传令各部就地休息，清点损失！”   
“是，元帅！”   
越剑和兀沙尔所在的位置，是河北星海联军的大营前，距离不远，如今整个大营被蓝鸟军占领，正好用，军需物资等一概齐全，士兵们把伤员抬进大帐篷内，治疗伤者，后勤兵立即埋锅造饭，河南后勤部的物资也源源不断地送了过来，大军算是在河北站住了脚跟，有了一处休息的地方。   
蓝鸟军先头部队越河作战，三十万大军向前推进十余里，血战一天，歼敌近十余万人，斩杀敌主将一员，暂时取得了阶段性的胜利，大军开始休息。   
在越剑与兀沙尔与星神展开大战的同时，从西面渡过圣静河的军师雅星和元帅凯武、王师凯文三人带领两个军团既第二十四、二十五军团向北推进，他们这段渡河地点距离星神的大营比较远一些，河边驻军也较少，二十四、二十五军团登陆后没有花费多大的力气，伤亡只几千人就解决了战斗，守军被他们击溃，四下逃跑，凯武元帅没有让人追赶，整个圣静河北岸已经渡过了三十万大军，敌人没有什么地方可以逃跑，顶多就是向河平城退却，而他们的目标，正是河北的重城河平城。   
河平城距离圣静河有十五里左右，蓝鸟军大举渡河守军自然也听到了消息，守城主将星洲虽然年纪不大，但为人比较稳重，加上他肩上责任重大，不敢轻易出城支援，在不明蓝鸟军情况的形势下，让他率军出击也实在不可能，所以星洲将军只把部队集中起来，加强戒备，随时听候消息。   
星洲将军站在河平城高大城墙上，远远地向南眺望，只见圣静河上千帆招展，旗帜漫天，喊杀声四起，无数蓝鸟军士兵飞快地上岸，投石车、孥车发出的石雨和箭雨漫天飞舞，守军很快就败退了下来，星洲就知道情况不妙，他赶紧命人向凌川城的主帅帕尔沙特报告，一面打开南门，接收败退的军队，一面加强戒备，派出部分军队接应溃退的军队，准备防御。   
星神大营在河平城的东南方向，距离十余里，一溜溜的斥侯探马把消息不断地送进城来，星神与星洲的私人关系比较好，两个人从小生活在一起，共同练武艺，无话不谈，星神总把他当成自己的亲弟弟一般，所以两个人合作多年，从没有完不成的事，这次帕尔沙特把他们派到河平城担当大任，也是基于这样的考虑。   
星神大将军自然知道蓝鸟军势大，这次蓝鸟军大举渡河，第一波攻击作战的人也绝对不会手软，先锋都是最精锐的部队，只有你死我活可言，没有第二条路，星神怕星洲中了蓝鸟军的鬼计，丢失河平城，所以连续派人告诉他不可出城支援，只要守住河平城就是胜利，一旦河平城丢失，二个人只有死路一条，星洲自然知道责任重大，但眼睁睁地看着大哥一人与敌人厮杀心中难受，但大哥的话也不敢不听，所以干着急，不想近午间的时候，蓝鸟军的旗帜就出现在视野里，星洲暗暗一惊，心想幸亏没有出城，否则还不知道后果怎么样呢。   
蓝鸟军的旗帜不是很多，星洲明白这一定是先头部队，但这支先头部队却比较奇怪，明明只有两个军团，五六万人，可是，帅旗确是最高的级别，军师雅星和元帅凯武的旗帜可不是一般军队将领可比，只旗杆就比一般军团长高出一节，旗帜明显大许多，醒目的“豪温”两个大字绝对反映出这是一个什么样的人带领的部队。   
星洲将军倒吸了口冷气，心想坏了，豪温家族的子弟有这样声势的只有一个人，蓝鸟军军师雅星，豪温家族的长子。   
星洲将军知道雅星出现在河平城下的意义，先不说蓝鸟军攻取河平城的重要性，单说河平城对于豪温家族的意义就绝非一般，当年帕尔沙特王子殿下率军攻破河平城，守将凯旋。豪温战死，从而动摇了圣日帝国的基础，豪温家族举族西迁，并入岭西郡，从此归入圣王雪无痕的麾下，这些星洲都知道，当年他也参加了河平城战役，是前军的将领之一。   
星洲将军虽然不知道雅星为什么只带两个军团来到河平城下，但是他明白蓝鸟军军师雅星绝非一般人可比，他智谋高远，手段高明，协助圣王雪无痕平定南部大陆，声名之高绝对是恐怖的人物，与雅星作战必须一步一个脚印，稳扎稳打，一不小心就会被他攻破河平城，更何况蓝鸟军大举渡河，绝非只这一点人马。   
其实，星洲多虑了，军师雅星确实是只带二个军团来到河平城下，其目的有二，一是牵制河平城守军支援星神的大营，二是他一路没有遇到什么象样的抵抗，进展顺利，速度快些，雅星的心早被河平城所牵动，如今要说这时候雅星的心智，也许还不如一个高级的参谋。   
但雅星绝对不是一般的人，他知道自己手中兵力有限，还没有达到攻击河平城的实力，所以只好命令部队在城外驻扎，只要敌人不出城即可，牵制敌人力量，等待后军增援。   
军师雅星站在平原城外，士兵正忙着扎营，他双眼静静地凝视着这座让他心痛的城市，心中一阵阵痛，几年前，自己的父亲凯旋就是在这座城市中孤军奋战，直至战自在城上，当时自己正远征银月洲，一点也不知道消息，是圣王天雷和众家兄弟疼爱自己，瞒着自己出兵圣静河，索要父亲凯旋的尸体，又运用智谋把父亲带回岭西郡，使他入土为安，等待自己回来后，母亲和家族伯伯叔叔兄弟姐妹都已经来到了岭西郡了，从此自己一心一意辅助圣王天雷，征战中原，平定南疆和东海，收复圣日的都城不落城，十年时间转眼即过，父亲曾经丢失的城市如今就要回到圣日民族的怀抱，自己要亲手替父亲报仇血恨，完成他老人家的夙愿。   
想到此处，雅星的眼泪不由自主地流了下来，微微的清风倾听着雅星的倾述，奔腾的思绪万千，士兵们扎营发出的声响并没有影响雅星的情绪，他双眼含泪，心中无数次地想起了父亲凯旋的种种。   
“星儿，不要难过了，凯旋大哥能有你这样一个儿子也是他的骄傲，豪温家族有了你，我们才能有了今天的地位，凯旋大哥可以含笑九泉了，等我们收复了河平城，我们再一起告慰他在天之灵！”   
凯武元帅静静地立在雅星身旁，用无限怜爱的目光和慈祥的语气安慰着他。这次河北征战，本没有凯武和凯文兄弟的事情，可是雅星要求亲自收复河平城，圣王天雷当即同意，后来，凯武、凯文兄弟听到了这个消息，也要跟随雅星前来，圣王是盛情难却，答应了下来。   
“是，叔叔，我只是心中难过而已，想起父亲为国尽忠，圣日家族眼睁睁地看着父亲战死，不为所动，我真替父亲不值！”   
“星儿，凯旋大哥要仁得仁，求义得义，象你祖父一样为了报答圣日家族的知遇之恩鞠躬尽瘁，死而后已，这也是他要求得到的结果，毕竟他们二代人已经替我们家族偿还了圣日家族的恩情，从此我们两不相欠，你可以一心一意辅助圣王，平定四海，立千秋伟业，为家族争光，如今，你和雅灵地位尊贵，父亲和大哥可以瞑目了！”   
凯文也安慰地说着，雅星见两个叔叔如此安慰自己，想他们是父亲的一奶同胞，心痛之情绝对不在自己之下，想他们如今年纪已大，为自己操心实在惭愧，想到此雅星展颜一笑地说道：“是的，叔叔，如今蓝鸟王朝声威震天，平定天下指日可待，雅星一生能象祖父一样，遇千古贤王，展胸中所学，安邦定国，统一四海，何其幸矣？如今能有机会替父亲雪耻，还有何求？二位叔叔放心，凭雅星胸中之才学，决不会让叔叔失望！”   
凯武是豪爽之人，听雅星的豪言壮语，敞声大笑道：“好孩子，好，好啊！星儿，我们都为你骄傲，你要好生协助圣王，奠定统一天下的大业，青史留名，盖过你的祖父啊！”   
“是的，叔叔！”雅星被凯武的豪情所感，大声回答。   
“星儿，如今蓝鸟王朝霸业将成，大陆一统也是早晚的事，我只是担心你妹妹和中原，不知道以后如何？”   
“三叔多虑了！”雅星低声地对凯文说道：“乱世出霸王，清平出贤王，大陆如在十年间一统，中原的地位必将稳如泰山，这件事就到此为止，以后不许再提，我们能帮助中原的只有这些！”   
“圣王英明！”凯文感叹一声道。   
“是的，圣王已经和我说起过这件事了，以后豪温家族绝对不可再牵连进这件事情中，以圣王的才学，我们又何必操这份心，苍天自有安排！”   
“好，凯文雅星，这事以后谁也不许再提，告诉豪温家族的人，以后凡是涉及到这件事情上，一概回避，圣王还年轻，凭他的雄才大略，如再干涉此事绝没有好处！”   
“是，二哥！”   
“是，二叔！”   
三人又闲谈了一会儿，兀沙尔元帅已派人过来，新月兵团前锋已经达到大营之外，也在安营扎寨，雅星见新月兵团副帅云武过来，忙上前答话。   
第五章圣战序曲   
云武将军自从担任新月兵团副帅以来，跟随兀沙尔南征北战，立下赫赫战功，在新月兵团中早已经有了威望与地位，他协助兀沙尔管理军队，平易近人，深受映月士兵的好评和爱戴，兀沙尔年纪已大，凡事都由云武去做，但云武决对尊重他，大小事情都向他请示，使兀沙尔很不好意识，所以干脆把管理兵团的事都让给他，如今云武也是大将了。   
雅星和云武早就相识，他们是帝国军事学院的同学，如今是战友，云武对雅星极其地尊重，从没有在雅星面前有一丝一毫傲慢，雅星也是非常关心照顾云武，两个人关系非同一般。   
“雅星大哥，二位叔叔好！”   
“哈哈，是云武啊，你小子不错，很能干，以后定有出息！”凯武大笑道。   
“谢谢二叔夸奖了！”   
“对了，云武，河边大营那怎么样？”   
“雅星大哥，河边大营战役已经结束，全歼了敌人十万人，敌主将星神战死，我军伤亡三万余人，不过，越剑大哥负伤了，兀沙尔元帅让我先领军过来。”   
“越剑负伤了，怎么样？”雅星吃惊地问。   
“没什么大碍，只是肩头上挨了一枪，不过星神也被越剑大哥杀了！”   
“没事就好，向圣王报告了吗？”   
“没有，越剑大哥不让，怕圣王担心。”   
“只要没什么大事就算了，不过一旦严重一定要通知我！”   
“是，雅星大哥！”   
“后续部队怎么样了？”   
“所有的步兵已经全部渡过圣静河了，渔于淳望正在搭建浮桥，估计明天一早就能完成，南彝兵团和蓝鸟骑士团能快些，幼字营得晚一天！”   
雅星点头道：“那就好，对平原城可有什么说法？”   
“按照计划要连夜包围平原城，整军休整，明天一早继续向北推进，三天之内要向前攻击百里！”   
“好，你辛苦了，下去休息吧，兄弟们也都累了！”   
“谢谢雅星大哥，那我就告辞了，二位叔叔再见！”   
云武将军通报完消息，转身而去，雅星和凯武、凯文又到各处转转，见没有什么事情，准备休息，这时候，从南边源源不断地涌来大军，在兀沙尔元帅的指挥下开始包围平原城，一直忙到了天黑。   
渔于淳望水军连夜在圣静河上搭建浮桥，灯火把圣静河照得通明，士兵没有休息时间，一船船的作战物资开始运抵北岸，又回去转运，往复不断，而六座浮桥更是快速地搭建起来，船只在铁锁链的固定下搭上了木板，再用铁条绑紧，从南岸直通北岸。   
快马飞鸽不断地把河北的消息传入京城蓝鸟城，圣王天雷在王宫里听着一个又一个消息，风扬在军事地图上标记着蓝鸟军所在的位置、兵力配置及后勤物资情况，二十几个参谋分成三部分不停地忙碌，收消息，发布命令。如今，由于雅星不在，额部也统一归入圣王的直接管辖之下，侧室内上百个参谋也是都在忙碌，不敢休息，蓝鸟军大举渡河，圣王要时刻了解每一个方面军的进展情况。   
“风扬，河北西方面军的情况如何？”   
“圣王，按照预定的计划，维戈次帅已经向前推进了十公里，骑兵目前还没有参战！”   
“告诉维戈稳扎稳打，等待与中央方面军两面夹击帕尔沙特！”   
“是，圣王！”   
“心急吃不下热膜，饭不熟吃起来就夹生，我们有的是时间，越剑中央方面军攻击得十分顺利，让维戈密切注意帕尔沙特和北海明的动向，我估计他们要分兵了！”   
“是，圣王！”   
三支飞鸽迅速腾空而起，向西北方而去。   
“圣王，根据黑爪的报告，越剑次帅在与河北联盟军主将星神作战中负伤，不过伤势不太重！”卡奥低声报告。   
“这个…”圣王天雷沉吟了一下，接着说道：“不要管越剑的事情，密切注意敌人的动向，有特殊情况立即向各部主帅报告！”   
“是，圣王！”   
“越剑负伤情由可原，伤势不重就不用管他，对了，星神怎么样？”   
“已被越帅当场搏杀。”   
“这还差不多，卡奥，告诉黑爪我们当前的主要任务是斥探敌人军情，对自己人就不用管那么多了！”   
“是，圣王，我马上办。”   
“去吧！”   
黑爪头子卡奥快步离去，时间不大，脚步声响，香妃彝凝香走进作战室，她左右看看，见圣王天雷正在喝茶，紧走几步笑道：“圣王，河北情况怎么样？”   
“很好，各部都完成了预定计划，伤亡也不太重，一切顺利。”   
“梦雷过河了吗？”彝凝香关心地问。   
“还没呢，幼字营是最后一批渡河部队，估计得后天一早吧！”   
“你也真是，孩子还这么小，让他跟去做什么，有个一差二错，我看你怎么向明月姐姐交代！”   
“嘿嘿，孩子吗，就需要锻炼，都放在身边能有什么出息？蓝鸟军百余万将士就他有父母心痛？那一个不是一样吗，想统率千军万马，就要有真本事，不上战场，他能行？”   
“去去，就你说得有理，有事的时候后悔都来不急，对了，看你现在也没什么事，陪我和雅灵姐姐吃顿饭吧！”   
“好吧！”   
圣王天雷放下手中的茶碗，起身和香妃向后院走去。香妃彝凝香是一个有心计的人，二年多来在蓝鸟军中渐渐地树立起了威望，她明事理，不多管闲事，整天陪在圣王天雷的身边，不象雅灵那样心事重，深受王朝内文武官员的喜爱。   
“父王，你来拉，抱抱！”   
长公主雪莲从小院内跑了出来，张开小手喊着父王，让圣王抱，她是香妃生的女儿，也是圣王天雷如今最小的一个孩子，也是唯一的一个女儿，孩子长得非常美丽，象她母亲彝凝香，粉红的小脸上展露出笑容，圣王天雷是特别的喜欢。   
“啊，好女儿啊！”圣王天雷伏身抱起了孩子，双手把她高举过头顶，脸上的慈爱显示出圣王的心喜，他举了又举，孩子咯咯地笑着，洒下欢乐声。   
“父王万安！”   
少主中原从后面闪了出来，向父亲行礼，他人有五岁，一付大人模样，白净的脸上嵌着一双大眼睛，气质恬静典雅，彬彬有礼。   
“中原啊，干什么呢？”   
“和妹妹玩呢！”   
“好，中原知道带妹妹玩了，好孩子。”   
彝凝香在旁笑问道：“你母后准备好了吗？”   
“准备好了，香娘娘！”   
“好，我们走吧！”   
刚才，彝凝香和王妃雅灵在后屋里说话，谈到河北大战的事情，这几日圣王天雷日夜操劳，也没正经地和她们吃顿饭，所以，雅灵让彝凝香到前面去请圣王过来，她自己准备饭菜，两个孩子在屋外玩，等待圣王天雷过来。   
王宫内，惟独这处院落内没有警卫人员，雅灵在后屋，彝凝香在东侧，雅蓝雅雪姐妹在西侧，正中是圣王的书房，亲卫都在外面保护。雅灵不喜欢人前人后，把亲卫都撵在外面，内里只留下几名侍女，有事再从外面叫，王宫内女官不少，除做些事情外连带兼警卫的任务。   
几个人走进雅灵的房间，屋内装点典雅，清香醉人，正中央一张圆桌，上面摆放着几个菜，三支酒杯，几双筷子。   
雅灵一身便装，银白色衣裙上绣着蓝色飞鸟的图案，脸上挂着笑，气质雍容华贵，落落大方，圣王天雷喜欢雅灵的地方就是她的气质度量，当然王妃雅灵的才学也是一大方面。   
“回来了，快坐下，一家人吃顿饭，看你忙的，连过来吃顿饭的时间都没有？”   
“嘿嘿，灵妹，那呀，你也知道河北正在大战，战局瞬息万变，一个不注意就容易出事情，那可是上万条命啊，我那能放心。”   
“姐姐，他说得也是，你就别说他了，让他好好吃一顿，难得大家在一起吗！”   
“好吧，看在香妹份上就算了，吃饭，来，雪莲，王娘抱啊！”   
雅灵从天雷的手上接过孩子，有侍女端来水，香妃彝凝香接过，放在旁边，顺手拿起一条丝巾，等待圣王天雷洗脸洗手。   
时间不大，一家五口人坐在一起，雅灵把孩子放在旁边，紧挨着彝凝香，然后把圣王的酒杯里倒了一杯酒，放在天雷的面前。   
圣王天雷夹起一块雪鸡肉，放在右边雪莲的嘴里，哄着她道：“乖女儿，好吃吗？”   
“好吃，父王！”   
“来，中原也来一块，尝尝！”   
“谢谢父王！”   
“吃吧！”   
圣王天雷看着两个孩子，一边拿起酒杯，浅浅地喝了一口。   
“雅灵姐，看你把中原教的，都象一个小大人了，孩子吗！”   
“香妹说得对，灵妹，中原还小，多让他玩会儿，小孩子吗，那象你整天把他关在屋里，在怎么也不能这样吧！”   
“去，去，孩子的事你少管，也没看你那会关心过孩子，这会到说起来了，不管，以后怎么办？”   
“是，是我错了，行了吧，吃饭，吃饭。”   
“就是！”   
几个人热热闹闹吃了一顿饭，然后，圣王又回到了军事作战室内，旁边，一张大床早已经摆好，圣王晚间就住在这，随时听侯消息，掌握情况变化。   
次帅维戈从京城蓝鸟城告别圣王天雷，直接回转岭西郡，一路上快马加鞭，不敢休息。蓝鸟王朝圣战军事会议已经决定，八月一日出兵圣静河北，还有一个月多一点的时间，维戈知道时间宝贵，每节省一分钟就多一分钟准备时间，河北西方面军虽然实力雄厚，但是，星海联盟军帕尔沙特部实力也不弱，更何况帕尔沙特和北海明都是威震大陆的名将，他一点也不敢轻视。   
进入凌原城，维戈才稍微休息了一下，凌原城如今已经成为一座重城市，人口近百万，工商业繁荣，在军事上虽然失去了重要的地位，但凌原城仍然受到蓝鸟王朝的高度重视，一点也没有松懈。   
岭西郡如今是蓝鸟王朝的重要物资基地，特别是军工企业绝大多数都在岭西郡，每一天生产出来的军需品运往全国各地，来往的商队也是不断，东海洲、南彝、大草原、短人族都到岭西郡来交易贸易，繁华的程度绝对不下于京城蓝鸟城和平原城地区。   
凌原城是岭西郡的东门户，圣王起家的根据地之一，无论是从感情上讲还是从军事基地这一点上讲凌原城都是重要城市，维戈跟随圣王天雷第一次出世就是在凌原城，所以，蓝鸟军将领对凌原城的感情都非常深厚，维戈也不例外，每一次到凌原城他都下马休息一会儿。   
晚风轻拂着维戈的脸，扬起他的长发，凌原城朦胧的夜色越加美丽，维戈站在城墙之上，向西眺望，回想起跟随圣王大哥转战中原的种种事情，不由得痴了。   
从凌原城向正西，一条大路直通路定城，这条大路如今已经加宽，形成了一条重要商道，每隔几里路，就有一处重要的军事哨卡，传递着军情等事情，为王朝服务，向西北，也有一条大路，一直通向赤河城方向，越河直通河北堰门关，如今蓝鸟军西方面军就驻扎在此。   
维戈的目光在两条大路上来回巡视，大路越看越加亲切，弯曲的路象一条银色的彩带，在夜色中向前延伸，维戈回想起自己不知道多少次走过这两条路，并在它的身旁立下无数的战功，就越感到亲切。   
“翎帅，夜深了，早点休息，明天一早还要赶路呢！”   
参军提醒着主帅，他是西南郡出身，也是维戈家族的子弟，与维戈很近，如今在维戈身边听使唤，自然也就关心着维戈的生活。   
“好吧！”维戈长叹一声道：“凌原城的夜色真美，越看越不够，越看越感觉亲切，回想起当初我跟随圣王大哥血战岭西郡，如今还是历历在目，凌原城就好似家一般啊！”   
“翎帅念及旧情，小人深受感动，不过，如今蓝鸟王朝占据大陆半边天下，凌原城也只是王朝中沧海一粟，蓝鸟王朝将更加的阔大，翎帅转战南北东西，如感念旧情的话，将越来越多啊。”   
“嘿嘿，就你小子会说话，不过你说得也对，想我维戈转战的地方实在太多了，将来想都想不过来，嘿嘿！”   
“翎帅，请吧！”   
“走吧！”   
几名亲卫士簇拥着维戈来到休息处，维戈命令抓紧时间休息，明日一早起程，赶往河北堰门关地区。   
维戈一路感慨万千，不觉已经渡过了圣静河，来到了河北地区，蓝鸟军各部高级将领大都前来迎接他，维戈也不客气，直接带人来到了堰关城。   
如今河北西方面军中将领大都是蓝鸟谷出身，大将军商秀坐阵堰关城，大将军威尔、将军尼可和衣特、格尔、卡斯带领第一、二、三、四军团驻守临河防护城地区，蓝翎兵团各部驻扎在中部，骑兵第六、七、十五、十七军团靠近堰关城，所部将领除第十七骑兵军团长海天和短人族少族长卡莱外，全部是西南郡或蓝鸟谷出身的将领，维戈统帅他们没有一点话说。   
西方面军所部一个整编蓝翎兵团，   
独立第一、二、三、四军团，外加骑兵第十五、十七军团、短人族战斧团，总兵力五十五万人，全部是蓝鸟军最精锐的部队，堰门关守将老元帅文谨带领二十万预备军团镇守堰门关，他是维戈的岳父老泰山，自然不会难为维戈了。   
一行人回到了堰关城，文谨老元帅也在，他如今已经六十多岁了，得知自己的女婿从京城回来，特意过来看看，同时也想听听维戈述说圣王苍祭和关于圣战的事情，他年纪虽老，但只要是关于打仗的事，精神立即就高涨起来。   
“岳父，您老怎么来了？”   
“过来看看你啊，也听你说说京城里的事！”   
“哈哈，不对吧，是想听听关于圣战的事情吧！”   
“你小子也跟我来这套，去，痛快地说说！”   
“是，是，岳父老大人，你也得让我歇歇，喝口水吧！”   
“好，快一点！”   
“是，我说行了吧。”   
维戈稍加休息，乘吃饭前的一点时间与大家说起了关于苍祭和圣战的事情，说得虽简单却把蓝鸟城的热闹道尽，最后，维戈说道：“圣战再起，大战在即，河北西方面军为这次征战的主要部分，大家要同心协力，打好北平原最后一仗，关于作战计划，明天我们再具体布署！”   
众将兴奋起来，个个议论纷纷，边走边唠，离开了维戈的住处。   
休息一天，维戈稍微准备，第二天，河北西方面军各部将领召开了军事会议，次帅维戈主持了会议。   
“各位，这次蓝鸟王朝苍祭意义重大，圣王秉承苍天之意，圣拉玛大神的旨意，顺应民意，带领各族展开圣战，统一大陆，平定四海八荒，开创蓝鸟王朝的千秋大业！整个战役发起的时间为八月一日！”   
“本次即将拉开的圣战共分三个部分，由蓝羽主帅雷格次帅率领蓝羽兵团、东海兵团和平原兵团一部组成东方面军，出云中关谷，从东部越过圣静河，向西北攻击前进，其主要的作战目的有二，第一是全面牵制北蛮军队，为中部和西部方面军创造条件；第二，在战役发展到第二阶段作为主力负责歼灭北蛮军队，由东方秀将军任副帅、前军先锋。”   
“中央方面军由越剑次帅任主帅，雅星军师任总参谋长，兀沙尔元帅、凯武元帅和彝云松王爷任副帅，大将军温嘉担任前部先锋，青年兵团、新月兵团、南彝兵团、蓝鸟骑士团、幼字营共五十五万人组成中央方面军，水军担任协助任务，出京城蓝鸟城以北地区，越过圣静河作战，第一阶段全力配合我部夹击星海联盟军队，然后在第二阶段配合东方面军攻击北蛮人。   
“我部西方面军由在座的各位组成，所辖兵力全部归本次帅指挥，由商秀大将军任副帅，统领全部的骑兵部队，由大将军威尔任前军先锋，尼可大将军为副，率领独立第一、二、三军团二十万人首先发起攻击，蓝翎第五、八、九、十军团和独立第四军团为后部，随后跟进，骑兵主要负责冲击敌人大营，一旦发现敌人有崩溃的迹象立即全力攻击，尽量斩杀敌人有生力量，在战役发展都第二阶段后，骑兵主要任务是要抗击住星海联军的反扑，配合步兵夹击北蛮军队，这时候，整个战役全部进入第二阶段，由东方面军、中央方面军、西方面军分三面扑向北蛮人，彻底把北蛮人歼灭在河北大平原上，然后，合三个方面军之力，围歼星海联盟军帕尔沙特和北海明部，平定北平原，再挥师北上或西进，至此整个北平原战役全部结束。”   
“另外，由文谨元帅率领二十万预备队驻守堰门关，保护我部后翼安全！”   
“各位，整个北平原战役辉宏庞大，蓝鸟军精锐尽出，作战计划十分复杂，特别是中路军作战十分微妙，其主要目的先是配合我部夹击星海联军，然后再配合左右两翼夹击北蛮，任务之重各位可想而知，而我们作为协同中路作战的部分必须全力以赴，为中央方面军减轻压力，死死压住帕尔沙特和北海明部，任务是重了一点，但是，整个蓝鸟军的精锐部队几乎都集中在我们北方面军了，我们没有什么条件可讲，必须无条件地完成圣王交给我们的任务，今天召集大家来的目的就是让大家有思想准备，完不成任务，谁也别想回归河南，河北就是我们的葬身之地！”   
“人说蓝翎是蓝鸟军的一支翅膀，独立军团是圣王的近卫军，整个西方面军的荣誉是至高无上的，圣王的信任也是毋用质疑，各位几乎都出身蓝鸟谷和西南郡，为圣王丢脸的事我维戈不干，相信各位也不会同意，河北方面军的光荣是用铁血染成的，那一个人是孬种就请提出来，我维戈立即送你回蓝鸟城，留下的人必须要有死战的觉悟，帕尔沙特是很厉害，但他并不可怕，蓝鸟军怕过谁来？”   
维戈越说越激动，他知道北平原战役意义重大，西方面军担子重，压力也大，如果在这个时候不把大家的劲鼓起来，以后的仗就不好打了，他环视众将一眼，接着说道：“我的话是重了一点，但是，丑话要先说在前头，各位都跟随我多年，没有谁远谁近，任务面前一律平等，军法无情，维戈绝对能含泪挥刀，各位，怎么说？”   
“誓死跟随圣王，展开圣战，一切听从次帅的调遣，血洒疆场，死而后已！”   
众将领一齐站起，脸现严肃表情，用最宏亮的声音发誓，他们全部是征战沙场多年的骁将，死对他们来说不算什么，而荣誉却高于一切，维戈的话说得如此之重，他们也感觉到了河北战役关系重大，圣王的决心是不可动摇，一切贻误战机者死。   
“坐，坐！”   
维戈双手连点，让大家坐下，他见众将被自己的话激起了斗志，很满意，他微微一笑说道：“各位，河北战役要确保全胜，圣王和脑部、额部已经作出了万全的计划，圣战的胜利不用怀疑，但是，维戈从不输于人，如今东部有雷格，中部有越剑、军师雅星，我们西方面军要是落于后人脸面何在？西方面军的荣誉何在？在圣王面前我们怎样交代？各位，敌人是很强大，但是我们蓝翎是无敌的，挥舞起你手中的蓝鸟战旗，高唱蓝鸟军歌，用前进的步伐迈过北平原的每一寸土地，用荣誉书写西方面军最美的战歌，这就是我维戈想看到的，想要的结果！”   
维戈双目圆睁，神光暴射，双手一拍桌面，腾地站起，众将一齐起身，用响亮的声音重复着维戈的话：“挥舞起手中的蓝鸟战旗，高唱蓝鸟军歌，用前进的步伐迈过北平原每一寸土地，用荣誉书写西方面军最美的战歌！”   
“各位，以下时间就是我们要好好计划怎么打好这一仗了，群策群力，每一个细节都要有一个完美的计划，不得有一丝一毫遗漏，各部要明确自己的任务，每一个统领、大队长、中队长、小队长，甚至每一个士兵都要知道自己的任务，每迈出一步，都要付出士兵的生命，尽量减少伤亡是重之重，每一个人不得有一点怠慢，否则，军法从是！”   
“是！”   
“文谨元帅，从此刻起堰门关就交给你了！”   
“主帅放心，文谨在，堰门关在，文谨决不让敌人踏上堰门关一步！”   
“好，我信得过元帅！”   
随后，整个河北方面军将领开始了讨论，就如何出兵，首先攻击的地点、配备的部队、支援的部队、后勤补给等等事情进行协调，参谋处、后勤处也积极地行动起来，驻扎在郡北的水军加强了水上运输，大量的军用物资开始运抵河北。   
蓝鸟军河北西方面军积极准备，引起了凌川城方向星海联盟军两位主帅帕尔沙特和北海明的高度重视，帕尔沙特急忙派出探马斥侯，侦察堰门关方向的动静，同时命令暗探收集蓝鸟城方向的消息，密切注意蓝鸟军的动向。   
经过一段时间的侦察，帕尔沙特确定了蓝鸟王朝即将北伐的消息，河南地区圣战的呼声不用特意打探就能得知，遍地的百姓、军人时刻把圣战的口号挂在嘴上，军民群情激昂，纷纷为圣战做准备，大战气氛如火如荼，一触即发。   
星海联盟军经过二年调整训练，已经完成了两国军队间的磨合及征战的准备，原西星军队和北海的军队混编在一起，由联盟军部统一训练，统一装备，统一管理，大军一共分为三个兵团，即星辉兵团、星海兵团及星光兵团，每一个兵团有六个军团，三十万人。   
另外，星海联盟军还有特种部队、预备队、地方武装等。   
星辉兵团为原西星的中央兵团，几经中原作战，部队基本上已经打残，帕尔沙特把各部军队勉强凑在一起，维持星辉兵团编制的局面，但原有老兵也只有几万人，西星和北海联盟后，星辉兵团得到了保留，并赢得了休整的时间，二年内，兵团进一步得到了整合、补充，并把原来的四个军团扩大到六个，人员由二十万人扩大到三十万人，武器装备得到了进一步的补充，士兵都得到了良好的训练，实力大增。   
星辉兵团中有骑兵十万人，两个整编军团，重步兵一个军团，五万人，其余三个步兵军团也得到了加强，战车、孥车、中孥也配备较好，步骑配合，是星海联盟的主力部队。   
星海兵团是联盟后新成立的兵团，编制六个军团，三十万人，其主要部分是北海的军队，在原北海明部基础上扩编为现在的规模，补充的士兵大部为西星人，训练也是在北海国内完成，建制完整，人员齐装满员。   
星海兵团中有一个重步兵军团，其余各步兵军团与星辉的步兵军团没什么两样，装备精良，很有战斗了。   
星光兵团也是联盟后创立的兵团，不过星光兵团与星辉、星海兵团不同的是它只有四个军团，满员二十万人，没有重步兵，全部四个军团都是正规军团，武器配备比较好，但士兵多为新兵，由军官及老兵组成的中、下级指挥层，经过二年的训练，也是比较有战斗力的部队。   
目前，星辉、星海、星光兵团都驻扎在凌川城一带，由帕尔沙特、北海明、星智、星慧指挥，其余各部由驻扎在外围地区，由星碧、星神、星洲等人指挥，镇守各处。   
二年来，帕尔沙特和北海明卧薪尝胆，时刻不忘雪耻，以击败蓝鸟军为目标，打败圣王雪无痕为目的，对部队严加训练，并要求联盟倾尽全力发展军事装备，视机夺取堰门关地区，打通与西星国内通道。   
但是，如今蓝鸟王朝已经稳定了南大陆的局势，还没等星海联盟军发起攻击就已经准备展开圣战了，帕尔沙特和北海明也就是刚刚准备好就要面临蓝鸟军的渡河作战，帕尔沙特又是兴奋，又是伤心。   
圣王雪无痕实力发展迅速，蓝鸟军不断发展壮大，如今羽翼丰满，南大陆各族齐心协力拥护圣王，一派歌舞声平，蒸蒸日上的景象，相比之下，北方大陆不仅地理条件赶不上南方大陆，就是各国各族如今仍然各怀心腹事，不能团结一致，共同对抗蓝鸟王朝，以这样的情况与蓝鸟王朝对抗，失败是早晚的事情。   
帕尔沙特和北海明是认清大陆未来走向的有限几个人之一，他们要为自己的祖国争取喘息的时间，为民族赢得最宝贵的生存时机，他们已经尽了全力了，星海联盟就是在他们共同努力下的成果，但是，他们知道这还远远不够，与蓝鸟王朝对抗战中必须集中全北方大陆的全部实力，否则就是空谈。   
但他们如今一点办法也没有，帕尔沙特尽管是一颗最闪亮的星也不能左右整个西、北方大陆三国，映月和北蛮人不听他的指挥，空有满腹才华、一腔热血没有用，大陆争霸需要的是实力，映月、北蛮还没有看出未来的危机，难道大陆一统的时代已经到来了吗？   
第六章鏖战星海   
帕尔沙特和北海明茫然，苍天所指，命运使然，一切就看天意了，他们能做的就是等待着蓝鸟军的攻杀。   
以蓝翎为首的河北西方面军经过一个多月的准备，作战安排已经就绪，单等八月一日发起攻击。   
七月二十七日，蓝鸟城转来东方面军的消息，雷格次帅率军已经开始了渡河，前锋东方秀部进展顺利。   
二十八日，蓝鸟城再次转来东方面军的消息，前锋东方秀、嘉莱部击溃北蛮三王蛮彪的反击，大军向前推进，沿河浮桥搭建顺利，蓝羽骑兵正准备渡河。   
二十九日，蓝鸟城再次转来消息，蓝羽骑兵顺利渡过圣静河，大军向前推进百里，已经抵达北平原边缘地带，目前没有遭到北蛮军队的反击。   
三十日，蓝鸟城再次转来军情通报，东方面军已经提前完成预定计划，大军正在休息，明日发起攻击；中央方面军已经集结完毕，明早按时发起攻击。   
晚，次帅维戈再次召开了西方面军军事会议，对明日展开的进攻做最后的部署。   
“各位，经过一个月时间，我们基本上完成了攻击前的一切准备，各部作战计划都已经下达到了每一个军官士兵手中，明日一早，我们河北西方面军将按时发起北平原战役，谁有什么未完成的事情，请马上提出来。”   
“没有！”   
维戈环视众人一眼，接着说道：“各位，我们面前的敌人有三个整编兵团，共计八十万人，而我部只有五十五万人，仗是不怎么好打，但是，从全局来看，中央方面军将配合我部夹击星海联军，这样算起来我们的军队总兵力将达到一百一十万人，与敌人相等，而在装备、士兵素质等方面我们全部比敌人强，胜利是有保证的！”   
“但是，先期作战毕竟对我军十分不利，中央方面军距离我部至少需要七、八天的时间，而我们必须牵制住敌人对河平城方面的增援，保证中央方面军顺利渡河，并夺取河平城。我军的任务是很艰巨，担子很重，全面铺开是不可能，我们必须防备敌人对我军的全力反击，在确保堰门地区安全的条件下作战，我知道大家很难！”   
维戈严肃地看了看大家，接着说道：“但是，不管多么难西方面军没有完不成的任务，克服不了的困难，战胜不了的敌人，荣誉与大家同在！”   
“同时，从全局上讲，河北西方面军的任务也不是消灭敌人，而是牵制敌人，请大家注意是牵制而不是消灭！既然是牵制敌人吗我们的仗就好打多了，参谋部计划了一下，相信各位已经很清楚了，下面就要看在座的各位了，现在我命令：商秀、忽突！”   
“翎帅，商秀在！”   
“翎帅，忽突在！   
“商秀大将军负责率领整个骑兵军团，忽突将军为副，分左右两翼保护中军攻击，记住：在右翼要时刻监视敌人的动向，一旦敌人有向南增援的迹象要立即展开拦截，要缠住敌人争取时间，在左翼要保持稳定，监视敌人骑兵的动向，确保侧翼安全。”   
“是，翎帅！”   
“威尔、尼可！”   
“在，翎帅！”   
两个人忙站起身来，威尔和尼可两人一同达到蓝鸟第一军团，配合多年，互相默契，如今都是大将军了。   
“命令威尔大将军为前军先锋，尼可大将军为副，率领独立第一、三军团发起第一次冲击，独立第二、四军团跟进，要保持持续攻击，狠击一点，使敌人陆续投入兵力！”   
“是，翎帅！”   
“其余各部作为预备队留用，但要时刻准备投入战斗，在中央兵团达到时要立即展开攻击，不得有误！”   
“是，翎帅！”   
“好了，各位，以点带面，狠狠打击敌人一点，直到把敌人打痛为止，这是帕尔沙特在以前攻击郦阳城时用过的战术，不想如今我们以其人之道，还至其人之身，就看看能把帕尔沙特卷进多少兵力了，哈哈！”   
在维戈爽朗的大笑声中，河北西方面军众将领也开怀大笑起来，整个会议室一时间充满了自信、欢快的气氛，大大减少了大战前的紧张气息。   
“威尔、尼可，有什么困难没有？”维戈笑着问两人。   
大将军威尔、尼可与维戈早年相识，比维戈大二岁，如今三十挂零，他们与维戈是帝国军事学院的同学，一同参加过早期路定城会战，后来两个人离开岭西郡回到不落城，跟随凯旋将军转战河北，凯旋战死后两个人才跟随圣王天雷来到岭西郡，参加了蓝鸟军，十余年来两个人血战沙场，出生入死，立下赫赫战功，是蓝鸟军中有名的铁血大将，而他们与维戈的关系也一直很好。   
“翎帅，没有！”   
“两位大哥，你们可别象他们一样这么叫，我们是同学，翎帅、大将军叫法也太生分了，叫我维戈就行了，明天就看两位大哥表演了，我把攻城营也调给你们，先轰他妈的一家伙，打打帕尔沙特的气焰，然后互相配合，不断进攻，各部轮番上阵，不要把面积铺得太大，把帕尔沙特沾住即可，然后以不变应万变，看看派尔沙特和北海明有什么高招法！”   
威尔笑道：“谢谢维戈兄弟了，有攻城营在士兵就少了许多伤亡，只要在帕尔沙特身上钻一个洞，并不断地让他流血，早晚他会感到痛的，那时候中央方面军估计也差不多快到了，帕尔沙特和北海明就是有翻云覆雨的手段也顶不住我两面夹击！”   
“威尔大哥说得极是，维戈兄弟，不全面铺开，以点带面，持续不断地攻击只要坚持三天帕尔沙特就一定受不住，阵脚必乱，这时候双方拼的就不是人多人少，而是装备、士兵的素质，这样一来我们就化弱势兵力为有利条件，即消耗了敌人又疲惫了敌人，中央方面军就成了生力军了。”   
“尼可大哥，仗是越让你打越精明，有你和威尔大哥在中军，我就放心多了，明天就看你们了。”   
维戈和众将领说说笑笑，在谈笑之间解决了一些问题，会议一直开到很晚，维戈这才让大家回去休息，准备第二天准时发起攻击。   
八月一日，凌晨，蓝鸟军河北方面军准时发起了攻击。   
天刚蒙蒙亮，蓝鸟军就开始吃饭，士兵们知道今日是开展的第一天，早早就把自己收拾得干净利落，吃过饭后，出营列阵，准备出发。   
伴随着东方渐渐地泛白，整个蓝鸟军河西方面军已经列好了阵势，独立第一军团重步兵营首先出列，向敌人星光兵团发起了冲击。   
目前，蓝鸟军和星海联军对峙，双方各以堰关城、凌川城为中心，相距三百里。在靠近堰关城东五十里的地方，是蓝鸟军和星海联军的分界线，河北西方面军经过二年来多次反击扩大了一些地盘，但也仅限于五十里范围内，在双方分界线上，两军各挖掘了三道战壕，以防御之用，在战壕的西面，蓝鸟军第一、二、三、四军团驻守，东面，由星海联军的三个兵团驻守，大军由星光、星海兵团左右排开，星辉兵团为总预备队。   
如今，蓝鸟军发起了北平原之战，西方面军的部署也是十分壮观，参战不参战且不说，但阵势必须列，以消耗敌人的士气、体力、精力为第一要务，维戈和参谋等人把什么因素都考虑在内了。   
首先，在中央方向是以蓝鸟独立第一、三军团为前军，稍后部是攻城营，三百二十辆中小型投石车列成四个阵型，独立第二、四军团随后，左右各一个步兵军团保护，左侧，忽突将军亲率二个骑兵军团列开阵势，右侧，商秀大将军同样也率领二个骑兵军团列阵，两翼骑兵各六万人，短人族战斧团保持在后部，作为骑兵预备队使用。   
其次，在大军的稍后方向，主帅维戈亲率二个步兵军团和短人族战斧团压阵，高高的塔楼远远地就能看看见维戈的旗号，蓝鸟军精锐尽出。   
伴随着轰鸣的鼓声，蓝鸟独立第一军团重步兵营五万人开始向前移动，后面，投石车在士兵的推动下缓缓向前，两翼的步兵、骑兵也开始向前运动，在距离敌人阵地三百米处大军停止了脚步。   
攻城营立即开始固定投石车辆，从新调试设备，填充手把巨大的石块装在皮兜内，孥车就绪，弓上弦，等待发射。   
大将军威尔全身重甲，手提混铁大棍，站在重步兵队列的最前面，他左右环视一眼，见各部都已经准备完毕，断喝一声道：“第一军团，前进！”   
后部投石车立即开始了轰击。   
第一军团攻击的面不大，宽只有三百米，连带的投石车部的攻击面也不大，四个攻城大队分成四个方阵，前后各两个，轮番轰击，石雨漫天，声势骇人听闻，是蓝鸟军成立以来最强大的一次投石车配合步兵攻击作战。   
近卫独立第一军团重步兵营的战旗高高地飘扬，旗手紧紧地跟随在主将威尔的身后，一百名近卫兼护旗手左右保护，五万名重步兵成五十路纵队，每人之间间隔三米，排成正规的攻击阵型前进。在整个重步兵方阵的前方，五十辆小型孥车被三名士兵推着前进，中间的孥手不断地把孥箭装填到弦上，然后放出。   
在投石车的有效配合下，敌人阵地上守军死伤惨重，孥箭和弓箭的反击显得软弱无力，在第一军团进攻的范围内几乎成为一片空白。   
大将军威尔率军很快就接近了第一道战壕，他长棍一挥，第一个跳进战壕内，残余的守军拼死抵抗，很快就被消灭。   
威尔并不继续向前攻击，士兵在战壕内展开正面防御，两侧开始延伸攻击，顺敌人的战壕向左右展开，一时间战壕内的战斗比前阶段更加的激烈，守军疯狂地反扑，妄图从新夺回阵地。   
这时候，紧随重步兵营后的长枪营、孥机营和独立第三军团开始向前补充，扩大敌人防御线上的缺口，敌我两军开始了真正的搏杀，而投石车开始延伸轰击，减轻攻击部队的压力。   
次帅维戈站在后方的楼车上，远远地望着第一军团重步兵营的攻击，非常的满意，对大将军威尔的指挥深表赞同。维戈还是第一次见到威尔和尼可率军作战，对他们的表现由衷地钦佩，圣王知人善任，维戈一时感慨起来。   
看了一阵，维戈对两翼敌人的反映感到有机可乘，于是传令道：“命令骑兵保持压力，一旦发现战机立即发起冲击，不让两翼支援中部！”   
“是，翎帅！”中军官立即打出了旗语。   
伴随着嘹亮的号角声，蓝鸟军的战鼓开始轰鸣，一阵紧似一阵的鼓声把战场喧嚷的更加激烈，扣人心弦，左右骑兵开始移动，缓慢地向前推进，保持对两翼的压力，商秀、忽突喝着口令，让骑兵保持队形，战马蹄声嗒嗒做响，骑枪和骑刀闪着阴森的寒光，让人心神为之颤栗。   
骑兵的声势虽大，但并没有真正地发起攻击，只对两翼的敌人保持持续性的威胁，而整个战场的中间战斗仍然如火如荼，就如同一架绞肉机一般，把一个又一个的生命填入机器，绞碎，它如一个无底的黑洞，永远也没有见底的时候。   
大战从日出到日落，蓝鸟军独立第二、四军团早已经顶了上起，独立第一、三军团退下休息，两翼的骑兵进进停停，轮番休息，而后勤兵把大批大批的羽箭、石块被运往前线，中部的战斗没有一丝一毫的减弱。   
敌我双方死伤都很大，如今就看持续性和耐力了。   
星海联盟军主帅帕尔沙特心情格外的沉重，今天天一亮，他就有一种不好的预感，好似蓝鸟军计划好了一般，一定会发起攻击，果然，不久之后斥侯就报告他说蓝鸟军有行动的迹象，帕尔沙特立即令人抓紧时间吃饭，准备战斗。   
蓝鸟军调动兵力，整顿人马，星海联军的斥侯早就注意到了，这么大的动作，想做到完全保密也不可，也没有这个必要，帕尔沙特从东方面军雷格出兵时开始就命令部队严加戒备，随时准备发起攻击，双方几乎都是弦上的箭，随时离弦。   
帕尔沙特布军分为左右两部，靠南左部为星海兵团，靠北右部为星光兵团，后部为星辉兵团作为预备队，维戈发起攻击的地点选择在星光兵团的中部，这样一来在星光兵团的左翼就出现了空缺，蓝鸟军十万骑兵的威胁十分巨大，帕尔沙特得到蓝鸟军攻击的消息后，立即调整了部署，把星辉两个骑兵军团的十万骑兵调往星光兵团的左翼，保持对蓝鸟军骑兵的支撑对抗，而在右翼有星海兵团的全力防御支撑，抵抗住商秀骑兵的攻击不是问题，所以他也把目光放在了星光兵团的身上。   
帕尔沙特对星光兵团不是很放心，由于星光是新成立的兵团，士兵多为新兵，虽经过两年的训练磨练，战斗力大有增加，但对抗蓝鸟军身经百战的独立第一、三军团他还是不敢说有把握，这是整个蓝鸟军中最精锐的两支部队，人数也接近二十万人，以同等的兵力对抗，星光是抗不住的，帕尔沙特深明此理，忙命令星辉的两个重步兵军团准备。   
蓝翎维格的攻击没有什么新招，只是把帕尔沙特攻击郦阳城时的花样翻新，老招加新点子，配合投石车、孥车攻击，协同作战。   
重点攻击，两翼威胁，以点带面，全面突破。   
帕尔沙特很生气，原因是维戈利用他想出的办法反过来对付他，以其人之道还至其人之身，而且发挥淋漓尽致，冲击步兵在投石车、孥车的协同下发起攻击，把战壕前的陷井及战壕内的士兵消灭几尽，冲击步兵没有什么重大的损失就突破了第一道防线，并大有向两翼伸展的势头，好在蓝翎维戈兵力有限，不能全面展开，敌我两军进入交织状态。   
既然是绞在了中部，就看谁的力量大，兵力足，双方对消耗，帕尔沙特不怕这个，他了解维戈蓝翎部，北方面军连预备队加在一起也就是七十万人左右，还要防御堰门关，投入攻击的兵力也就是五十万人，而帕尔沙特手中的兵力有八十万，消耗得起，所以他立即下令军队死守，同时命令预备队准备投入。   
星光的兵团长星智元帅是一个经过多年大战的人，指挥军队很有一套，作战经验丰富，临阵反应极快，一看维戈的进攻架势就明白了自己目前的处境，右翼没有兵力保护，非常的危险，好在帕尔沙特反应快，立即调来了骑兵部队，右翼安全得到了保障，他可以一心一意对抗中路的进攻。   
蓝鸟军首轮进攻动用了大量的攻城装备，投石车的参与攻击使第一线守军损失惨重，很快就被突破了一个缺口，星智明白必须立即把缺口封死，否则整个防线就有崩溃的危险，所以也是不惜一切代价全力反击，一个预备队军团立即就被调了上去，但是，很快就消耗得差不多了，幸好主帅帕尔沙特预感到了这种情况，两个重装步兵军团被调了过来，星智的心这才安定了下来。   
星智也揣摩出了主帅帕尔沙特的心意，对消耗，拼实力，就是把星光兵团拼光了也要把蓝鸟军的精锐第一、三军团消耗掉，这样一来维戈河北方面军就实力大损，步兵几乎消耗尽了，后续的作战就好比打多了。   
近中午的时候，帕尔沙特过来，星智立即迎接了主帅，并把目前的战局向帕尔沙特做了进一步的汇报。   
“星智元帅，目前战局如何？”   
“殿下，蓝鸟军第一、第三军团的进攻已经被遏制住，目前应在第一道防线上绞战，星光的两个军团已经消耗得差不多了，我刚想派第一重步兵军团上去。”   
帕尔沙特一身白衣，没有配盔甲，清瘦而俊美的脸上多了分威严，更成熟了许多。中原争霸战虽不能说失败，但圣王雪无痕的崛起也使他逊色不少，政治、军事上的操劳使他身心交脆，身上的担子十分沉重。   
微风轻拂着他的脸，高大的了望楼车可以使人纵目很远，整个战场尽收眼底。   
帕尔沙特纵目光向西眺望，远方一座楼车欲隐欲现，高挑的帅旗标志着主帅维戈的身份，帕尔沙特眉毛一挑，脸上浮现出一丝笑意，他心中豪情顿生，长笑起来。   
“哈哈！”   
帕尔沙特的笑声感染了周围的将士，使他们精神顿时一振，眼中也浮起了亮光，整个军队士气大振，仿佛一下子都活跃了起来。   
帕尔沙特的豪情被维戈的战旗激起，他与圣王雪无痕、次帅维戈是老冤家。多年前，三大帝国军事学院比武大赛，维戈与帕尔沙特战成平手，使他饮恨不落城，平原成作战时维戈不在，只圣王天一人就率军击败了他，后来血战郦阳城时维戈亲自率领蓝鸟骑士团歼灭射星营一部，声威大振，使帕尔沙特无功而返回河北，他时刻记着。   
今日，河北平原再见维戈，勾起帕尔沙特的一腔怒火，同时与维戈一争长短的雄心豪情大涨。单就局部而论，维戈以弱势首先发起攻击，很没有把帕尔沙特八十万人马放在眼里的意识，目前战局交织，大军对消耗，帕尔沙特想我到要看看维戈能如何。   
“传令第一重步兵军团立即发起反冲击，第二重步兵军团随后，保持持续性，一定要把蓝鸟第一军团给我打回去！”   
“是，主帅！”第一、二军团长立即转身下去。   
长号声起，鼓点也渐渐地跟着响了起来，帕尔沙特的帅旗激起了整个联盟军的士气，而重装第一、二军团更是帕尔沙特的嫡系部队，在殿下眼皮底下作战，让殿下亲自看到他们的勇敢精神是多么幸福的事情，所以，重装第一军团的士兵个个杀气腾腾，斗志昂扬。   
“为了荣誉，重装第一军团，前进！”   
“为了荣誉，前进！”   
喊声惊天动地，重装第一军团排着整齐的攻击队形，迈着坚定的步伐向蓝鸟军第一军团迎了过去。   
帕尔沙特看见重装第一军团的表现非常满意，脸上笑意更浓。眼前，无论是蓝鸟军还是联盟军，左右两翼都没有动，真正的战斗只在中部展开，几十万军队在两翼对峙，看似气势汹汹，实则雷声大，雨点无，好看没动。   
而在中间五百米左右的狭小空间内，双方二十万军队正展开殊死搏斗，没有怜悯、没有退却，舍死忘生，一步一个血痕，士兵每挥舞一下武器，每发出一支孥箭，都将有一人倒下，永远地留在此地。   
蓝鸟第一重步兵营已经血战一个上午，大将军威尔没有率领部队继续向前攻击，只保持在敌人的第一道防线上，这是预先的计划，有效消灭敌人，牵制敌人的力量，把敌军全部投入到第一军团的绞肉机里，这就是威尔的任务。   
一个上午的时间，威尔估计了一下，敌人至少投入了十万兵力，如今几乎全部躺在了阵地上，蓝鸟军第一军团孥机营的实力可不是白说的，五百辆孥车和二万名中孥手在长枪营的保护下对两翼反击的敌人实施重大的打击，而后部投石车的支援配合则减轻了重步兵营的负担，威尔重步兵营和长枪营虽然损失了近三万人，但仍然屹立如山。   
听见远处传来的鼓号声和喊声，威尔向远处望了一眼，猛然间瞥见到了帕尔沙特的帅旗，威尔心神一振，知道帕尔沙特来了，敌人马上就要展开新一论的进攻。在威尔的心中，时刻有着一处心病，那就是对帕尔沙特的仇恨，河平城血战，凯旋将军战死，威尔败回河南，从此后跟随圣王直到今天，如今，威尔屹立在河北的土地上，从新面对帕尔沙特，仇恨的火焰立即在他心中燃烧起来。   
看着远处滚滚而来的敌人重装步兵，威尔大喜地说着话，鼓励士兵的士气。   
“近卫重步兵营的兄弟们，敌人的重步兵出现了，同样是第一军团，同样是重步兵，我们面对的敌人将成为我们一生中最大的荣耀，为了圣王，为了第一军团的荣誉，让我们前进，前进，让他们知道大陆上谁才配称第一重步兵军团！”   
“前进，前进，我们才是第一重步兵军团！”   
“好，兄弟们，保持好队形，听我号令，我是一支小小的蓝鸟，我要展翅飞翔，唱！”   
“我是一支小小的蓝鸟，我要展翅飞翔………”   
嘹亮的蓝鸟军歌立即响遍了整个战场，蓝鸟军第一军团的士气立即被威尔带动了起来，紧随其后的是整个战场上响起了嘹亮的蓝鸟军歌声，它汇成一股巨大的洪流，流遍大地。   
次帅维戈被威尔所作所为感动，被蓝鸟军勇气感动，为将士们的献身精神感动，他激动的擦了把眼泪，传令道：“命令第三军团，上，告诉格尔军团长听威尔大将军指挥！”   
“是，翎帅！”   
“传令第二、四军团做好准备！”   
“是，翎帅！”   
独立第三军团在第一军团的后部，作为第一攻击的梯队使用，协助第一军团进攻，军团长格尔接到命令后立即率军向前移动，格尔很快就与大将军威尔汇合。   
“独立第三军团长格尔向大将军报道，并听从大将军命令！”   
“很好，格尔，把部队展开，命令中孥手列在最前面，作为前锋反攻击的先头部队，给敌人一个打击，搓搓敌人先锋的锐气，然后迅速退回，余下的就是重步兵的事情了，你部在后负责支援！”   
“是，大将军！”   
格尔迅速退回，时间不大，一百辆孥车及一万名中孥手被调了上来，布在重步兵的前面，隐藏在前部盾牌手后，三万余重步兵展开攻击队形，等待着与敌人决战。   
星海联盟军重装第一军团在军团长星射的指挥下排成五十列纵队向前扑来，前部三排盾牌手，其后五千名中孥手孥弓上弦，平举在胸前，腰间悬挂着兵器，再后面紧跟着五万名重步兵，而第二梯队的第二重装步兵军团已经整装待发，随时准备出击。   
星射为人性情粗豪、莽撞，没什么心计，是猛将型将领，他武艺精湛，枪法出众，在帕尔沙特手下是一员能打仗的大将，帕尔沙特很喜欢他，但由于星射没有什么计谋，很少能抵挡一面。   
星射站在重步兵队列的最前面，高大的身躯异常的威武，手中混铁大枪沉重，闪着寒光，百名近卫拱卫左右，而高高的军旗迎风飘扬，许许前进，很快就接近了第一道防线阵地。   
双方距离有三百米左右时，蓝鸟军中一声口令，孥车开始放箭，巨大的孥箭把敌人射成串，但是没有阻挡住星射前进的步伐，他一边喝着口令，一面注视前方，用手中大枪拨打着孥箭，距离有二百米的时候，格尔开始传令中孥手放箭，这时候星射的孥手也开始了放箭，双方展开了孥箭的对射。   
伴随着孥箭的呼啸声，蓝鸟军投石车部开始了轰鸣，三百二十辆投石车把阵地前一百米至二百米内几乎覆盖，巨大的石快从天而降，把星射的队形顿时砸乱，冲击的士兵死伤无数，但是星射连眉头也没有皱一下，继续督军前进，士兵很快地就把空缺的位置堵上，显示出士兵的训练有素，他们很快就冲击了几十米内，蓝鸟军的投石车部仍然不停地轰击，孥车、中孥连续暴射，人成片地倒下。   
星辉的战旗在飞扬，星射的身影不断地向前移动，高大的身躯威猛彪悍，神色凄厉、狰狞，他每跨出一步，地面上就仿佛有一声的震动，大枪在胸前左右摇摆，速度极其地快。   
“重步兵，冲击！”   
“蓝鸟军，前进！”   
星射和威尔几乎同时开口，几十米的距离是重步兵冲击的最佳位置，蓝鸟独立第一军团重步兵营以逸待劳，在敌人付出巨大的伤亡后展开了对决，双方兵力几乎相等，重步兵对重步兵，很杀，就看谁的承受力强。   
双方几乎同时撞在了一起。   
重步兵的对决与别的兵种不同，他们几乎就是由钢铁组成，轻兵器对他们不管什么用，每一个人都是大力士、勇士，钢铁撞击发出的铿镪声响震耳欲聋，每一下撞击都是死亡，双方由钢铁组成的洪流勇不可挡。   
但是，蓝鸟军毕竟有投石车的部队配合支援，在敌人还没有完全投入战斗时又已经连续三次齐射，造成敌人重大的伤亡，更主要的是使敌人的队形出现了混乱，在被巨石砸的中间，出现了空缺，兵力也在减弱，伤亡上升得极其地快。   
第七章智谋力敌   
帕尔沙特站在车楼上，眼看着双方的战斗全过程，眉头一挑，对蓝鸟军投石车部十分的不满，但是，如果让他从新选择的话，帕尔沙特仍然还是要进攻的，这就是他的个性，很劲所在。   
“传令第二军团也上去，一定要把蓝鸟军的重步兵给我消灭！”   
帕尔沙特倔强劲已经上来了，双方已经杀红了眼，在这个时候已经没有什么必要在从新组织进攻，只有依此把部队往里投入，比拼很劲，兵力足，耐力强。   
重装步兵第二军团立即吹响了进攻号角，列好的队形缓缓开始启动。   
蓝鸟军投石车不断地轰击，两翼的孥车、中孥手不断地进行支援，长枪兵在保护，同时参加战斗。星射早就对蓝鸟军的孥车部看不顺眼，两翼有专门对付他们的大队，在大军混战前分工明确，各找各的目标。   
威尔当然也知道敌人的企图，但威尔手中的重步兵有限，所以保护孥车的重担只好落在长枪营尼可的身上，同时，蓝鸟军的中孥对付重步兵很有杀伤力，中孥箭在近距离内几乎可以把重装敌人射穿，是重步兵的天敌。   
但长枪营也付出了很大的代价，死伤不少。   
威尔和星射早就互相看对方不顺眼了，战场上的交战，主将当然会被发现，主将的战旗几乎就是指挥官所在的位置，有一点军事常识的人都知道，所有星射和威尔几乎同时想到了向敌人主将攻击的意识，并都赋予了行动。   
主将对主将，亲卫当然就是各自的对手，双方在阵前展开了绞杀，枪棍并举，叮噹作响，威尔和星射都是力量型的将领，对阵简单直接，互相比拼力气，每一下都是全力以赴，枪棍的撞击把二人弹出几米远，撞倒一溜的士兵，然后，两个人从新再上，继续撞击，很杀很斗，两个人手杀红了眼，没有一丝一毫的留情面，你死我活，简单明了。   
在投石车和孥车、中孥手的配合下，蓝鸟军独立第一军团重步兵营很快就占据了上风，士兵也是越杀越起劲，凶悍的战斗使外围的士兵看得两腿发颤，新兵的精神几乎都崩溃了，但是身在其中的人没有什么好想，很杀，再杀，冲上，挥刀，挥枪，对决，再杀。   
不到半个时晨，敌人第二重装步兵又上来支援了，威尔的压力一下子增大了许多，阵脚渐乱，在与敌人第一重装步兵军团对战中士兵都使出了全力，再与第二重装步兵对决就显得比较吃力了，要不是有投石车和中孥手的支援，早就被击溃了。   
次帅维戈站在楼车上，对战场上的每一个细节都观察入微，洞察全局，见独立第一军团重步兵营损失很大，压力也很大，忙传令独立第二军团上去支援，这才稳住阵脚，双方展开了绞战。   
蓝鸟军独立第二军团军团长衣特，曾经是圣王手下很受重用的一员大将，衣特很有才干，领导第二军团屡立战功，圣王天雷很重视他，蓝鸟军整编后，独立第二军团也得到了改造，原本第二军团是轻步兵军团，但是，由于蓝鸟军装备的大大提高，而本身重步兵就比较少，所以第二军团在装备时就倾向于重步兵序列，部队士兵装备比较好，几乎接近于重步兵的装备，是介于重步兵与轻步兵之间的一支特殊的部队，作战力强，速度比重步兵快，比轻步兵慢，地位超然，作战顽强。   
有独立第二军团的加入，威尔很快就掌握了主动，虽不能击溃敌人，但敌人也占不到丝毫的便宜，两军攻击速度渐渐地缓和了下来，进入阵型的对杀。   
威尔、尼可、格尔、衣特四员大将在最前线参战，起到了稳定战局和军心的作用，四个人成一条线，威尔、格尔居中，衣特在左，尼可在右，五百米的距离，可以互相支援，减轻压力。   
激战了有一天，蓝鸟军和星海联军都受到了重创。天渐渐地黑了下来，双方的战斗虽仍然在进行，但激烈的程度却小了许多。   
维戈见独立第一军团激战一天，命令独立第四军团上前替换，卡斯应命出击，很快就把威尔替换下来，有第四军团的加入，第一军团慢慢地退出了战场。   
这时候，帕尔沙特也蒙生了退意，不敢再把部队投入进去，原因主要是他接到了河平城守将星洲的报告，蓝鸟军中央方面军越剑部已经越过圣静河，正在包围河平城，河北大营主将星神战死，河平城情况不妙，望火速支援。   
一天的战斗，帕尔沙特损失星光兵团一半的兵力，两个主力重步兵军团几乎全部填了进入，军队损失近二十万人，目前仍然在绞战，没有尽头，帕尔沙特这时候才认识到维戈不惜以消耗战的方法与他对耗，其目的就是牵制于他，甚至不惜牺牲蓝鸟第一、二、三、四军团为代价，妄图形成两面夹击的有利态势，为中央方面军争取时间。   
“好你个雪无痕，好你个维戈，好，好，帕尔沙特领教了，传令军队在天黑后收缩，退入第三道防线，并密切注意敌人的动静！”   
“是，殿下！”   
星智见帕尔沙特传令收缩部队，心中发痛，他对帕尔沙特说道：“殿下，目前维戈虽然攻势很猛，但也没有占到丝毫的便宜，我们退守三道防线，不是太亏了吗？”   
“哎，星智，你只看到了眼前，没有看到全局。星神星洲镇守河平城防线，一天的时间就被蓝鸟军越剑部突破，星神生死不明，河平城被围，以蓝鸟军的骑兵的攻击速度，蓝鸟骑士团二天的时间就能达到我们的侧翼，侧背夹击，以如今我军的态势，如何应付？”   
星智大吃一惊道：“星神难道战死了？”   
“这也不好说！即使蓝鸟骑士团不上来，十天左右的时间青年兵团越剑部也能杀到我军的侧翼位置，那时候我军位置十分不利，如何是好？况且，河平城不能丢失，要给予支援，一定要击溃越剑的攻击，守住圣静河防线！”   
“那眼前维戈怎么办？”   
“今天的攻击，我们也不是没有收获，最起码维戈四个精锐军团扔在了此处，受到重创，他也没有什么力量再发起全面的攻击，只要我军抗击住维戈的攻击势头，并击溃越剑，雪无痕组织的这次进攻就无功而返了。”   
星智考虑一会儿，接着对帕尔说道：“越剑和维戈两面夹击我部，无论是从兵力还是态势上看我军都将处于被动地位，如想扭转战局，必须要北蛮人出兵牵制越剑部，和我们两方的力量才能击退越剑兵团，否则是不可能的！”   
帕尔沙特沉重地点了点头，语气十分凝重地说道：“你既然看出问题的关键所在，就由你去走一趟吧，告诉蛮龙生死共存，没有什么利益可讲，不击溃越剑兵团我们的日子都不好过，我想蛮龙是会明白的！”   
“好吧，殿下，我立即动身！”   
“去吧，星智，全靠你了！”   
“殿下，是我应该做的，你保重！”   
“去吧！”   
星智下去后，帕尔沙特又凝视战场片刻，然后叫过中军官道：“你过去一趟，告诉星海部的北海明元帅今晚半夜开始撤军至第三道防线，我已经命令星辉兵团接替他的左翼，让他做好增援河平城的准备！”   
“是，殿下，你好有什么吩咐？”   
“通知各部今晚的行动，要做好撤至第三道防线防御的准备，命令把投石车、孥车、战车都运过来，做好反击的一切准备，那一个出事情军法从是！”   
“是，殿下！”   
“告诉星射今晚撤回的事，要小心，各部要做好掩护的准备！”   
“是，殿下，您还有什么吩咐？”   
“暂时就这么多，你也辛苦了，等会休息一下，哎！”   
中军官激动地开着帕尔沙特，满脸关切地说到：“殿下，你也一天没有休息了，连饭也没吃一口，如今大战已经稳定，殿下要注意休息，保重身体啊！”   
“谢谢，你去吧！”   
“是，殿下！”   
中军官又看了帕尔沙特一眼，转身下去。帕尔沙特满心的焦虑，心中充满着无奈，北蛮人不知轻重，到如今还在观望、等待，虽说东部战区也有大战，但北平原中部的决战关系到今后整个大陆的走向，如果星海联军抵抗不住雪无痕的攻击，北蛮人岂能抗拒住蓝鸟军的全力攻击，到时候就连死也许都没有一个葬身之地了。   
如今，北平原战区形势已经明了，蓝鸟王朝分三路出兵，左有蓝翎维戈，右有蓝羽雷格，中部青年兵团越剑，其余各兵团为配属部分，东海联盟和南彝忘恩负义，依附圣王雪无痕，跟随出兵河北，尤其是东海六公子，东方秀为前军的先锋走狗，渔于淳望为水军总领，全力支援蓝鸟军北上，南彝彝云松虽暂时没有动，但也许明天就会出现在北平原上。   
蓝鸟军三路大军中最危险的是中路军，而最容易被击溃的同样也是中路军越剑部，越剑从河东城以西渡河，明显地可以看出是配合蓝翎维戈作战，夹击星海联军，而蓝羽雷格的牵制作用不问自明，用蓝羽雷格牵制北蛮军队，雪无痕显然是掌握了北蛮和星海联盟的心里去了，抓住北蛮人防范星海联盟的心意，从东部为北蛮人找一借口，在中部不动北蛮人分毫，使北蛮减轻防范的心思，全力谋图星海联盟，然后再图北蛮，战略意图不言而喻，可笑北蛮主蛮龙被雪无痕玩弄于鼓掌之上而不自知。   
中路军越剑部顶多出兵五十万人，凭借北蛮和星海联盟军的联手，击溃越剑部不是什么大问题，关键是北蛮人没有意思到雪无痕的险恶用心而不之知，如果被蓝鸟军各个急迫，大陆上那还有北蛮人的安身之地，也许北极的寒冷仍然没有让他们了解痛苦，星智这次的出使不知道能不能说服北蛮主蛮龙。   
在帕尔沙特胡思乱想的同时，星海联盟的元帅星智已经踏上了去往北蛮的征程。   
北蛮主蛮龙目前驻扎在河东城以北部的长白城。   
长白城南距离河东城三百余里，北距离北冥府城五百余里，是整个北平原的中部，偏东，向西与凌川城较近，也只有三百余里。长白城是一个中等城市，人口只有三十余万人，城本也不是很大，但是，由于长白城地理位置十分突出，所以北蛮主蛮龙选择长白城作为北蛮人入主中原的都城。   
北蛮人历来不讲究吃住，北蛮寒冷的极地雪窝使他们感到中原的任何一个城市都是天堂，只要有房子住，实在比雪窝强上百倍。蛮龙从战略的角度考虑，定都于长白城也显示出他的深谋远虑，至于其它问题蛮龙真还没有考虑那么多。前不久，蛮龙刚从河东城回到长白城，召集本部族的长老开会，讨论北平原大战的事情，在蛮龙的心理，蓝鸟军是敌人，但星海联盟更是强大的敌人，蛮龙对蓝鸟军了解得不多，对圣王雪无痕了解得就更少，但他对帕尔沙特和北海明了解甚深，知道他们俩是狼子野心，对北蛮一点也没安好心，加上他们诡计多端，蛮龙也不得不防上一手，如今，蓝鸟军出兵北平原东部地区，蛮龙正有借口，不愿意管河北的事情，蓝鸟军是从星海联盟的地盘上渡河的，攻击的也是河平城，要作战也只有星海联军击溃蓝鸟军，与北蛮的勇士没有关系，他在等着看热闹呢。   
蛮龙安心不良，坐看蓝鸟军与星海联军交战，等待着两败俱伤，坐收渔瓮之利，如意算盘正打得叮噹响时，星海联盟军元帅星智到访。   
对于星智，蛮龙还是比较喜欢的，一方面因为星智年纪较大，为人稳重、厚道，不藏奸诈，另一方面也是因为星智与蛮龙谈得比较来，两个人有共同语言，蛮龙在星智的身上能感觉到强大北蛮帝国国主的感觉，其实是星智尊重蛮龙，自己谦虚而已。   
既然是星智到访，无论是国事私事，蛮龙都必须见见，不能失去礼数，蛮龙吩咐一声：“请！”   
星智昨天旁晚时分离开前军大营，一夜奔驰数百里，拂晓时分到达长白城，略微休息，前来拜见北蛮主蛮龙，听见蛮龙说了个“请”字，星智这才松了口气，他还真怕蛮龙不见，那么事情就不好办了，既然蛮龙有请，事情自然就没有想象中那么严重。   
星智迈大步前行，时间不大来到宫内，说是王宫，其实就是城主府，略加修正一番，加上一些兽皮，鸟毛等装饰品，再添上几张大座椅，就算完事。   
蛮龙在门前相迎，星智见了非常的感动，忙上前拜见道：“国主尊贵之躯，星智那敢屈就，真是罪过了，星智谢谢国主恩情，祝国主万壽无疆１     
“哈哈，老朋友，你的到来使我很高兴，请吧！”   
“谢国主，国主先请！”   
蛮龙也不再客气，当先向屋内走去，星智紧随其后。宫厅内没有什么外人，两个人落座，有人献茶，星智又客气一番，两个人这才转入正题。   
“老朋友如今事情正多，我想是无事不来，说吧！”   
北蛮人性格直爽，直来直去，说话从不饶圈子，蛮龙虽然是一国之主，性格到是一点也不比其他人差，一语切中。   
“国主对星智的恩义，我暂且记下，以后必有所报，我今日来是有关我们两国的大事情，这里没有外人，作为老朋友我就直说，不到之处请国主一一指出，我们再讨论，如何？”   
“好，与老朋友说话就是痛快，说吧！”   
“目前，蓝鸟王朝坐用南方大陆，实力雄厚，蓝鸟军经过两年的修养生息，战力大涨，圣王雪无痕狼子野心，一心想吞并北方大陆，统一四海，如让其完成这样的事情，无论是北蛮还是星海联盟，必将无存身之地，对否？”   
“老朋友说得对极了！”   
“如果一旦雪无痕统一北方，北蛮人就必须退回极北之地，再受风雪严寒之苦，星海联盟最不即也就是安于现状，退回帝国，总比国主强吧！”   
蛮龙没有说话，只点了下头。   
“目前，圣王雪无痕发动圣战，说白了就是侵略我们两国，什么圣战，简直就是胡说八道，但是，蓝鸟军的将士并不清楚这些，蓝鸟军的作战能力可是有目共睹的事，如今，在东部地区，蓝羽雷格发动了越河攻击，其目的就是要把北蛮牵制在圣战之内，三王蛮彪托天之幸，没有损伤，但蓝鸟军也是杀人无数，国主的子民没少牺牲，国主平乱之心星智极其的理解，为族人的幸福而战的决心我也从不怀疑！”   
“老朋友说得好，我正是这么想的！”   
“但是，国主你想过没有，蓝鸟军出兵北平原是三路大军，西部维戈不暂且不说，就说中央的越剑部吧，很明显，越剑渡河是从河东城以西开始，饶开北蛮的勇士，直指河平城，妄图一路北上，与西部的蓝翎夹击我军，一旦越剑和维戈取得成功，星海联盟军就必须退回国内，这样一来北平原就只乘下北蛮与蓝鸟军了，国主你想：一旦星海联军战败，蓝鸟军势必会配合东部的蓝羽发起两面的夹击，全力图谋北蛮，而北蛮的人口加在一起也不过百万，而蓝鸟军就有几百万人，国主能胜利吗？如果失败了就必须退回极北受苦，对否？”   
“老朋友接着说！”   
“蓝鸟军的目的再明显不过，东路牵制，全力西图，击败我军后再夹击贵国，目的之险恶昭然若揭。如今，我们两国各东西抗击一路蓝鸟军，对于中路的越剑部就必须两国共同承担，各自抽调兵力把他们击溃回河南，然后再对东西两军图谋，否则，大祸将至啊！”   
蛮龙这时候也是表情严肃，站起身来，在大厅上来回转圈，仔细思考星智的话。星智说得句句在理，句句击中要害，虽然没有说出北蛮的用心，但是从分析蓝鸟军的情况把话说得很明白，合则利，共存，分则败，共亡，星海联盟败，北蛮将独立抗拒蓝鸟军，星海联盟也不会帮助北蛮，反之合作，两国共存于北平原之上，各取所需，互不干涉。   
蛮龙虽然是个粗人，但粗中有细，大局观念还是有的，蓝鸟军的战略目标正如星智所说，一点也不会错，如让任何一家独立抗击蓝鸟军的进攻都将失败，而两国合作势必可以击退蓝鸟军，保持现状。经过一番思考，蛮龙对星智说道：“老朋友的话我听明白了，不过关于出兵的事情也不是我一个人说了就算的，这样吧，老朋友既然来了，就休息两天，我召集长老们开个会议，讨论一下，后天给你答复，我想没有什么问题，如何？”   
星智满怀感激之情说道：“国主深明大义，星智佩服，不过动作要快，否则一旦蓝鸟军在河北站稳脚跟就来不急了！”   
“我明白，老朋友放心就是！”   
两个人又说了会话，星智起身告辞。他也劳累了一个晚上，加上年纪也大了，赶早休息，等待消息。   
蛮龙见星智告辞，忙令人召集长老开会，讨论关于联合出兵的事宜。北蛮人的长老虽都在中原，但召集起来也不是很容易，因为北蛮人分许多部落，每一个部落的长老多在部族，要来到长白城至少也需要一天的时间，这还是最快的速度。   
星海联盟和北蛮秘密谈判暂且搁浅，而远在河平城方向的蓝鸟军中央方面军越剑部却一点也没有耽搁时间。   
八月二日，上午，太阳刚升起不久，蓝鸟骑士团河过圣静河，到达河平城外，并开始向北方地区收索，清出残余星海联盟军。   
午后，南彝兵团全部渡过圣静河，在平原城外与青年兵团汇合。   
八月三日，上午，蓝鸟幼字营越过圣静河，与大军汇合。   
蓝鸟骑士团在大将军温嘉的率领下首先向北发起了进攻。   
青年兵团四个军团八万余人在越剑的率领下随后起身北上。   
新月兵团九万余人跟进，并加强对东侧翼的保护。   
南彝兵团十万人在河平城以东方向展开防御。   
与此同时，星海联盟军星海兵团三十万人马在大元帅北海明的率领下南下支援河平城，联盟军主帅帕尔沙特率领其余人马退后十里，全力防御蓝翎维戈部东进。   
堰门关外，星沙兵团展开了牵制性攻击。   
午后，蓝鸟军四个攻城大队抵达河平城外，分四个方向安置攻击阵地，等待攻击。   
圣静河再一次喧闹起来，而在河北岸，大军云集，斥侯穿梭，信鸽乱飞。   
在连续二天时间里，堰门关东西部地区的战斗仍然在激烈地进行，北方面军主帅[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 维戈继续保持中路的重点进攻，不过，在其右翼骑兵军团商秀部也展开了持续的攻击，牵制星海兵团的南进速度，星海联军拼死抵抗，双方绞杀十分惨烈，短人族战斧团已经准备侧翼增援。   
而在北蛮帝国的长白城，星海联盟和北蛮帝国也终于达成了联合出兵的协议，北蛮主蛮龙承诺出兵十万策应北海明的攻击。   
在东部战区，蓝羽骑兵在雷格次帅的率领下西出北平原，四下游走攻击，然后迅速转移，寻找战机，他们以杀伤敌人的有生力量为目的，吸引了北蛮帝国的大部分兵力，而步兵在东方秀的率领下一面防御，一面休整。   
八月四日，河平城攻防战正式打响。   
军师雅星在两天的时间内，命令士兵收集了大量的石料，全部运往河平城外攻城大队，随后不久，河南的后勤部就开始起运，无数的民团战士在河边把水军船只运过河的大量投石车、孥车、孥箭的装备物资运到河平城，雅星见时机已经成熟，立即命令攻城大队开始。   
凌晨，雅星身披天蓝色的斗蓬，手提宝剑站早河平城南门外，旁边站着少主梦雷、元帅凯武、王师凯文等人，身后，两个方阵八十辆投石车早已经做好了准备，一万五千名青年军团的士兵和二万五千名幼字营的战士列成攻击阵型，而无数的攻城车、云梯手整装待发。   
雅星眼里精光暴涨，脸上煞气上涌，他用低沉的声音说道：“命令四门开始攻击！”   
号炮声响，震天动地，从河平成东西南北四个方向同时响起了号炮声、战鼓声，投石车开始了轰鸣，无以计数的石头、孥箭向城头上飞去，血光在轰鸣声中闪现，城头上无数的士兵被砸成肉饼，飞石不断，持续不绝。   
城下，一万名盾牌手、填装手士兵手提盾牌、肩抗麻袋向护城河涌去，把护城河填出一段路，后方，攻成车在百名士兵的推动下缓慢地向前靠去，云梯手稳而不动。   
河平城守将星洲在亲卫的保护下大声地喊叫，指挥军官命令士兵从新排好防御队形，传信的士兵不断地向三个城门方向跑去跑回，传递着各式各样的消息，而城上的士兵拼命地向城下放箭，以阻挡蓝鸟军填充护城河。   
蓝鸟军的攻城营十余万人，是独立的部队，分为十六个大队。它组织严密，装备精量，攻城用的投石车与步兵军用的中小型投石车不同，全部是大型投石车装备，这是专门用于攻城的装备，可以说是真正的攻城投石车，蓝鸟军三年时间内对攻城部队进行了改造，攻城大队分为大、中、小三类，大型投石车专门用于攻城作战，轰击力强，破坏力大，石料基本上都在百十斤以上；中型投石车一般用于阵地前的轰击，比攻城车小一些，比如渡河时船头上用的投石车基本上属于中型；小型投石车是步兵军用投石车，能随步兵向前移动，携带方便，但石料比较小一些，比如蓝翎维戈攻击使用的就是这样的车辆，他们和孥车配合在一起，协调作战，威力效果不错。   
投石车的轰击使河平城的守军损失惨重，一批批死伤的士兵被抬了下去，新的补充士兵又填补到空缺的位置上，星洲知道这样一来士兵损失必大，但他也没有更好的办法，城下，蓝鸟军正在填充护城河，总不能眼睁睁地看着敌人把护城河填满吧，所以，城上无数的滚木、雷石、孥箭、弓箭象雨点般洒下，士兵是一批批地换。   
河平城原有守军十万人，加上从河边败退回的士兵二万余人，守护兵力近十三万，用这些的兵力防守河平城说多不多，说少不少，因为蓝鸟军攻城部队也不多，总兵力也仅仅十五万多些，其中新兵幼字营就整整十万人。   
投石车持续轰击大约有二个多时晨，造成守军三万余人伤亡，经过这一阵的轰击，星洲也有了一些经验，把士兵拉大距离，兵力持续投入防御，蓝鸟军毕竟只有填充部队，真正的攻城还没有开始，加上损失大，他也不敢再多投入兵力。   
但雅星是不会给予星洲这样的机会，见城上的士兵减少，投石车轰击也有一个时城的时间了，立即命令云梯手移动，后方，五千名首批攻城部队立即跟上，守将星洲见大事不好，立即把预备队补充到城头，准备反击。   
攻城部队前进有一段距离后放慢了速度，这时候投石车又开始了新一轮的轰击，守城士兵在巨石中纷纷倒下，损失再一次达到了高潮，如此反复，连续三次，天已经过午间了。   
雅星见部队攻击一个上午了，忙命令士兵休息，后勤部队立即把饭菜送到前线，士兵抓紧时间开饭，就在城下热火朝天地休息起来。   
守军见雅星公然在城下命令士兵休息，偏将统领立即要求星洲出兵城外，杀敌人个措手不及，但星洲摇了摇头，然后说道：“兄弟们，你们认为象雅星这样的人物会犯这样低级的错误吗？”   
众将不敢言语，谁也不敢确认象雅星这样赫赫有名的军师会想不到这样的事情，一旦敌人另有埋伏，后果不堪设想。   
星洲见大家不再说话，这才语重心长地说道：“蓝鸟军大军压境，骑兵多不胜数，蓝鸟骑士团如刚似铁，速度之快、攻击力之强无人可挡，一旦我们冒然出兵，城门有失，你们想想后果会怎么样？”   
众将一齐摇头，星洲继续说道：“我们的任务是固守待援，等待后军，不求有功，但求无过，敌人休息，我们也抓紧吃饭，一会儿，我相信敌人会从新开始，众位抓紧时间吧！”   
“是，将军！”   
第八章势不可挡   
守军诸将刚刚下去休息，饭才吃上两口，蓝鸟军的号角声又起，脚步声传出很远，众人不敢怠慢，忙来到城上，就见蓝鸟军已经休息完毕，从新排好队形向城门方向推进。   
这次蓝鸟军的攻势浩大，攻城车、云梯手、攻城兵一起推进，而明显突出的是在攻城部队中夹杂着巨大的战象，不下几十头，战象高二米多，士兵座在上面高达到四米以上，骑枪孥箭紧紧握在士兵手中，在四只战象的中间，用铁锁链琐着一跟巨大的滚木，头部包铁，随着攻城部队向城门涌来，显然这是撞城门的部队。   
守将星洲倒吸了口冷气，心想雅星果然另有准备，冒然出城后果不堪设想，幸好自己小心谨慎，没有听大家的话，于是他大声喊到：“士兵各就各位，加强城门方向的防御，快，把预备队调上一个中队给城门位置！”   
“是，将军！”   
星洲话音刚落，蓝鸟军的投石车部队就开始了轰击，但是，星洲也是第一次见识到战象参战，不敢怠慢，把兵力加强到极限，全力防御，以防不测。   
蓝鸟军攻城大队显然把轰击力集中到了城门的方向，成吨的石块向成楼一带轰击，把城楼砸倒半边，在巨大的轰鸣声中不断倒下，守城士兵被砸死砸伤无数，但守军继续补充，冒着石雨开始反击。   
蓝鸟军士兵推进的速度极慢，战象摇摇晃晃，懒散般地前进，攻城部队仅仅向前推进了十多米距离后就慢了下来，整个攻城部队和投石车大队配合的天衣无缝，停停走走，如此反复，守军又损失将近四万人，天已经渐渐地黑了下来。   
雅星继续命令士兵开饭，这次休息的时间比较长，天完全黑下来后，城下，点起了无数的灯笼火把，把河平城的四周围照得一片通红，围城一个圈形，士兵休息哟一个多时晨，蓝鸟军又开始了攻击。   
这次，元帅凯武一身盔甲，手提大刀，脸上也浮现出杀气，百名豪温家族的好手紧紧地跟随在他的身边，雅星、凯文一脸严肃，静静地等待着。   
投石车轰击了一个多时晨，雅星看着凯武说道：“二叔，还是我上去吧，我要为父亲报仇，亲手拿下河平城，以慰他老人家在天之灵！”   
“星儿，你的心意二叔明白，但是，你是豪温家族的家主，肩上责任重大，担负着整个家族的命运，一旦有失，我怎样向列祖列宗交代，怎样向父亲交代，又怎样向哥哥交代？二叔年纪已大，一生戎马生崖，死不足惜，由我亲自上去也是一样，只要我们拿下了河平城，豪温家族就对圣王有了个交代了！”   
雅星眼含热泪，轻轻地点着头，然后，雅星大声传令道：“点炮，击鼓，命令投石大队给我很很轰击！”   
“是，军师！”   
号炮声、鼓声渐渐响起，随后，其余三个方向也是号声鼓声大作，投石车、孥箭车加紧了轰击，整个河平城地区震天动地，声音传出了很远。   
凯武看了雅星一眼，嘴里缓缓说道：“星儿，可以开始了！”   
雅星用力点头，然后大声吩咐道：“各部准备，攻城立即展开！”   
“是！”   
蓝鸟军如潮水般向河平城涌去。   
凯武手提大刀，大踏步向前走去，挺拔的身躯高大威武，周围，百名好手紧紧地保护着他，一个个年轻的脸上带着兴奋、萧杀。   
投石车使劲地把巨石投上城墙，云梯手把云梯靠在墙上，士兵往城上爬，攻城楼车从护城河上越过，几乎与城墙一般高的楼车把踏板伸出，搭在墙垛上，弓箭手从两侧箭孔中放箭，攻城兵从踏板上一拥而上。   
守军拼命地反击，石块、滚木、孥箭、弓箭乱飞，向楼车、攻城车和云梯上士兵砸，青年军团的士兵冒着死亡威胁的箭雨，拼命向上攻击。   
一天的激战，守军倍受打击，无论是精神、体力都已经下降，面对蓝鸟军投石车的无情轰击，士气几乎消耗殚尽，兵力损失早已经在三分之二以上，如今蓝鸟军展开全面攻击，在优势攻城装备和士兵双重打击下，已经耗尽了最后的力量。   
军师雅星没有让幼字营上，青年军团一万五千士兵足够应付，他们都是多年作战的老兵，经验丰富，作战凶悍，在主帅下达攻击命令后，前锋五千人已经冲了上去。   
凯武是跟随第二批攻击部队上去的，在亲卫的保护下，凯武登了云梯，前锋已经和守城的军兵战在了一起，城头上到处都是喊杀声，刀光闪烁，在夜空中划过一道道美丽的弧线。当凯武登上城墙的时候，守城的军兵已经被攻城部队逼到了城墙的马道上，拼死抵抗。   
守将星洲胸口插着三支孥箭，鲜血染红了衣襟盔甲，他脸色苍白，面无血色，在几名亲卫的搀扶下向后撤退，他挣了挣士兵扶着的双手，用柔弱的声音说道：“几位兄弟，放我下来吧，我已经不行了，星洲能有你们这样的几个兄弟一生足矣，大丈夫血洒疆场是最好的归宿，我早已经无憾了！”   
“将军！”亲卫们双眼落泪，泣不成声。   
“好了，星洲奉殿下之命固守河平城，如今城已破，星洲只有杀身成仁，这是我最好的结局，难道你们不知道我回去的后果吗？快放下我！”   
“将军！”亲卫一阵辛酸，把他放在了地上。   
星洲挣扎着站了起来，用目光向南门方向打量，如今南门地区混战城一团，城门刚刚被蓝鸟军打开，城外轰响的马蹄声清晰可闻，城内血光冲天。星洲远远地望去，只见门前一员老将军银须黑甲，手提大刀，不停地挥舞斩杀，每前进一步必有一人倒下，十步之内无一合之人，他那威武不屈的英姿越加显得高大。星洲精神一振，挣脱亲卫搀扶的手，向前扑去。   
雅星在城门打开的一刹间就命令幼字营投入了战斗，这时候他已经是热泪盈眶，激动不已。   
蓝鸟幼字营三天来跟随大军渡河，转战圣静河两岸，虽然没有真正地投入战斗，但是，战争残酷的场面已经见识过了，特别是踏上河北岸后，遍地的尸体让他们感受到了什么是真正的战争，在残酷的战争中流血牺牲已经是平常的事情，他们的思想已经渐渐地麻木，他们的意志已经渐渐地接受了战争，接受了那疯狂的血杀中。来到了河平城后，蓝鸟军一整天的攻城战斗使他们更加深刻地认识到要在战争中生存就必须很很地杀击敌人，保存自己，没有什么怜悯、仁慈，只用不停地挥刀。   
幼字营的孩子们从小就受过战争的创伤，他们是战争中的孤儿，接受的教育也是忠于圣王，忠于蓝鸟王朝，忠于蓝鸟军队，杀击侵略者，拯救民族，还我家园，并不断地在接受武艺锻炼，战争早就在他们的思想中存在，只是还没有身临其境而已，如今他们置身于战场之中，血的洗礼使他们变得兴奋、渴望、麻木，对敌人的憎恨和对荣誉的追求使他们成熟起来，杀性大发，比老兵更加的凶狠、顽强。   
少公子梦雷年纪比较小一点，但是，圣王天雷仍然把他置身于战场之中，他就站在军师雅星的身侧。梦雷从小生长在蓝鸟谷，父亲的事迹成为他童年时候的梦想，身心的追求，从接受武艺的那一刻起，他就知道自己要做一个象父亲一样的人，他不停地鞭策自己，苦炼武技，来到中原后，从各个方面锻炼使他懂得只有在军队中才能获得荣誉，才能得到与自己相匹配的身份、荣耀，他渴望参加战斗，让父亲知道他也是一个战士，一个蓝鸟军真正的战士，所以在凯武元帅出发的时候他就想跟着上去，但是雅星不准许，阵前他不敢不听军令，如今听见雅星攻击的命令，当先催马而出，直指城门方向。   
军师雅星苦笑了一下，摇了摇头，对身边的叔叔凯文说道：“叔叔，交给你了！”   
“星儿放心，我知道该怎么做！”凯文不敢怠慢，急忙跟着冲了出去。   
“保护好公子！”   
“是！”   
一万名蓝鸟勇士齐声应诺，急忙催马而出。他们是少公子梦雷从蓝鸟谷带出来的人，二年多的锻炼使他们都已经成为了合格的勇士，保护公子就是他们的责任，看少公子冲出，几十个亲卫早就跟了上去，而余下的人一听雅星的话，那敢怠慢，急急忙忙杀了上去。   
这时候，喊杀声已经从其他三个方向同时传了出来，火光渐渐生起，全城都圈入了生死的搏杀中。   
蓝鸟军青年军团和幼字营攻破河平城，一夜间血洗全城，第二天天色大亮时分，幼字营的战士们还在城内到处寻找敌人的踪迹，年轻的双眼里充满了血丝，幼嫰的脸上多了些许的冷酷、残忍，手中的刀枪锋利了许多，韧上带着血青色，仿佛一夜之间他们就成熟了起来。     
战争的年代是疯狂的、泣血的，战争使人变得残忍、无情，特别是在血色中成长起来的年轻人变得更快，他们的血液中仿佛就充满了对战争的激情，他们是天生的战士，为战争而生，为战争而活，年轻人是战争中最锐利的杀手。   
蓝鸟幼字营的孩子们血液中就带着战争的痕迹，从小的训练就是为了战争，当把他们放在战场上的时候，他们的血液早已经开始了沸腾，特别是当他们看到在一起生活、成长的人倒下的时候，他们疯狂的情景可想而知，面对一双双血色的眼睛，没有人能阻挡得住，他们都成为了战场里的杀手，永远无法停止的杀手。   
军师雅星尽管知道幼字营的孩子们武艺很强，从小接受的教育也是为战争服务的，但是，当他看见幼字营的士兵开始疯狂挥刀的刹那间，他知道自己看错了，他还不能了解战争孤儿的心里，还远远不能够控制他们的感情，雅星知道他们需要发泄，需要战斗，需要用血来洗礼，他没有阻拦他们，静静地沉默了。   
幼字营的疯狂使青年军团的老兵都为之害怕，他们在幼字营士兵狂杀的时候就退出了战斗，只在一旁保护，监视敌人逃跑的动向，面对幼字营孩子们的武艺、杀法、杀性，他们沉默了，他们都是从年轻时候走过来的人，知道年轻人疯狂的可怕与无敌。   
在整个幼字营开始疯狂的时候，凯文就把少公子梦雷拉下了马，并紧紧地拉在了身边，然后带着他走出了城外，雅星默默地看着梦雷，他那幼嫰的小脸上已经带着一丝的杀气，双眼中暴射的寒光表示着他心中的渴望，不愿意离开的脚步代表着他执热的心，但是，雅星凯文不敢放梦雷出去，一旦梦雷沉迷于杀伐中绝非王朝之福，百姓之福，他自己自福，所以干脆把他带离了战场，梦雷尽管不愿意，但是，王师凯文的地位，军师雅星的威严使他屈服了，他不敢违背这样的两个人任何决定，因为是父王交代过。     
天亮后，雅星不用看就知道河平城内是一个什么样的结果，他在城外祭奠了父亲，然后传令幼字营收兵，巨大的号炮声震醒了年轻的士兵，他们从杀伐中走了出来，走出了城外，然后就直接倒在了地上，青年军团的士兵立即打扫战场，清理一切。   
河平城一夜呻吟，死伤无数，百姓也是没有逃过劫难，这些跟随西星军队而移民中原的百姓们也许下一辈子也再不想来到中原了，河平城成为他们永远的罪梦。   
中午时分，圣王天雷得知军师雅星收复河平城的消息，心中大喜，忙传令雅星休息一天，然后把军权交给凯武元帅，回转蓝鸟城。   
雅星在晚间时接到圣王的命令，不敢违背，休息一夜，第二天把军权交给凯武指挥，自己完成心愿，回转京城蓝鸟城。   
中央方面军前军先锋大将军温嘉率领蓝鸟骑士团8月2日越过圣静河，3日领兵北上，一路上没有遇到什么大的阻碍，进展顺利，一天行走二百四十里，驻军休息，等待后续部队。   
中央方面军没有别的骑兵，只有蓝鸟骑士团一支，而且是整个蓝鸟军中最精锐的部队，所以当之无愧成为了先锋，大将军温嘉是抵挡一方的人物，领军作战没有问题。   
河平城距离凌川城四百里，骑兵只需要一天半的时间，步兵就需要七八天左右，如今，蓝鸟军向西北进攻，而星海联盟军由西北向南，两军对进，碰头自然就在中间的某一地点了。   
蓝爪斥侯不断地把前方的消息报告给温嘉，加上北方面军维戈传来的消息，温嘉估计再有一两天的时间敌人北海明率领的星海兵团就能与自己碰面，目前，蓝鸟骑士团独自先行北上，步兵还远在后方一百多里外，想来也不一定能赶上了，温嘉考虑再三，决定先休息等待敌人与自己的后军。   
星海联盟军主帅帕尔沙特8月1日乘夜撤军，一阵后撤十里，转入第三道防线，大军从新部署，按照星光和星辉兵团现有的兵力的安排防御，星海兵团转入二线，立即休息，准备天亮后增援河平城。   
凌晨，帕尔沙特和北海明开了个碰头会，根据星智传回来的消息，北蛮人大有可能出兵协助，一旦联盟成功，从河平城方向北上的蓝鸟军中央方面军就有可能受到正面和东侧翼敌人的夹击，而河平城就成为中间牵制中央方面军的重点，蓝鸟军中路将转入被动的态势，一旦中央方面军被击退，星海联盟和北蛮将分西、东各击蓝鸟军一路，蓝翎、蓝羽将不能形成决定性的攻击，北平原将再次进入战争的僵持阶段，蓝鸟王朝圣王主持的第一次北平原圣战将彻底流产。   
从战略角度上考虑星海联盟支援河平城将势在必行，而且越快越好，另外，就是河平城的十几万兵力也不能不救。   
帕尔沙特和北海明商量过后，决定由北海明率军南下支援，全部兵力为星海兵团，三十万人，与河平城方向的十余万军队构成一线，如果北蛮人出兵，则形成三角形的态势，蓝鸟军中央方面军越剑部将没有成功的可能。   
临出发前，帕尔沙特拉着北海明的手说道：“北海明大哥，河平城之战，关系全局，击溃越剑部，全局将活，蓝鸟军从此后将在北平原无大作为；一旦失败，凌川城将受到两面夹击，然后，合东、西两面之力，蓝鸟军将横扫北平原，雪无痕统一大陆之势将再无阻挡！”   
“殿下，我明白！”   
“我了解北海明大哥的才干，并从内心深处信任大哥，雪无痕胸怀天下，野心勃勃，北方能够阻挡雪无痕脚步的也只有我们两个人，只要我们联手，打败雪无痕也不是不可能的，但是，也将十分艰难。这次大哥南下，作战将非常艰苦，敌人中路军实力雄厚，名将众多，而军师雅星也亲自随军出征，一个疏忽将造成不可估量的后果，所以，大哥一定要小心！”   
“是！殿下，我有句话不知道当讲不当讲？”   
“大哥不用客气，请说！”   
“殿下，无论我们怎样看待雪无痕，但是有一点确是事实，那就是雪无痕很有才华，手下能人众多，蓝鸟军取得如今的荣誉与地位不是白来的，是从千军万马中杀伐而来的。这次北平原作战，雪无痕经过了二年的精心准备，计划我想必然十分周详，加上蓝鸟军作战能力极其强大，我们不得不往最坏的方面考虑！”   
帕尔沙特没有说话，轻轻地点了下头。   
北海明接着说道：“北蛮人目光短浅，必然误事，如今蓝鸟军已经踏上河北，可他们仍然在争论不休，联合出兵的事情还没有最后敲定下来，时间就乘下不多了，一旦星神、星洲顶不住越剑和雅星的攻击，河平城丢失，我率军南下也必然危险重重。凌川城不大，不利于战略攻防，地理位置不是十分理想，况且，它西有蓝翎维戈，南有越剑，两面夹击后果不堪设想，所以我建议殿下在我走后要立即组织百姓撤退，不要做固守凌川城的准备，如果我们战败，也好有一退路，不可把所有力量都丢尽在此！”   
帕尔沙特沉吟了一下道：“大哥说得有理，我会准备的，万事都要从最坏的方向去想，不可有丝毫大意。星神和星洲是顶不住越剑和雅星两个人的，如果我们不支援，失败是早晚的事情，如果他们连十天都抵抗不住，我们就危险了。”   
“我也是这么想的，蓝鸟军这次渡河，首先将面临的就是河平城，他们必然要在河北找一处落脚处，而攻克河平城将是最好的选择，如果星神和星洲合兵在一起，固守河平城是可以坚持一段时间的，但问题是事情并非如此，所以事情就必须多做一手准备。”   
“大哥，你认为他们能坚持多久？”   
“最多十几天，少则五七天。”   
“好吧，我们就赌他七天时间，大哥，我相信如果有七天的时间，北蛮也必然出兵了，大哥一路急行，到达河平地区后稳扎稳打，不求有功但求无过，再配合北蛮人两面夹击，越剑是挺不住多久的！”   
“好，殿下保重！”   
“大哥您也保重啊！”   
天亮后，北海明率领星海兵团拔营起寨，赶赴河平城方向。士兵一夜也没有休息好，天黑撤军，事情多，一忙就是半夜，况且要准备好白天出征的事情，所以都没有睡好觉。   
但北海明没有给予他们过多的时间，军情紧急，时间就是胜利，他督促军队快速上路，一日行走六十里，这也真比正常行军速度快了许多，北海明怕士兵体力消耗太大，所以提前休息，没有继续赶路。   
第二日又行走了六十里，斥侯来报发现蓝鸟军骑兵部队，驻扎在前方不远处，没有采取任何行动，整个大营估计只有一个军团的规模。   
北海明考虑了一下，心想这一定是蓝鸟军的阻截部队，河平城还没有丢失，蓝鸟军派出一只部队监视北方动静也是正常的事情，而这样的任务一定要交给唯一的骑兵部队蓝鸟士团，因为它对于攻城无用处，只好北上监视动静了。   
蓝鸟骑士团的大名北海明知道，并了解甚深，但凭借星海兵团三十万的兵力对付蓝鸟骑士团还是有把握的，况且北蛮人昨天晚上刚刚定下出兵十万的消息，不久之后，北蛮军队会从侧翼协助，向河平城攻击前进是必要的。   
“传令各部抓紧时间休息，明天一早出发，晚间要加强戒备！”   
“是，元帅！”   
“另外，再派个人去联络北蛮人，看看他们的部队到达什么位置，确认一下什么时间可以配合我军作战！”   
“是，元帅！”   
北海明走出大营，眼望着南方灰蒙蒙的天空，心中一片茫然。他也是一位有名的统帅，在圣拉玛大陆上可以说声威显赫一时，可是，如今大陆上出现了一个雪无痕，手下将领个个不是平凡之辈，就眼前的越剑来说把，十年前自己连听都没有听说过，可是如今越剑统帅雄兵几十万，手下元帅就有两人，象凯武、兀沙尔这样的老帅都在他手下听令，他以一个次帅的身份统军，也不知道蓝鸟王朝雪无痕是怎么想的，军中将领级别乱七八糟，这仗不好打也是有这样的原因。   
但不管他愿意不愿意，这都是蓝鸟王朝自己的事，你说乱七八糟的可也真能打胜仗，士兵凶悍，作战不怕死，年轻的将领更是多如牛毛，个个有才干，就如今统帅蓝鸟骑士团的温嘉来说吧，他也是一方统帅的人物，可如今却又做了一个军团长，阻挡在自己的前面，北海明还真不敢大意，面对大将军温嘉这样一个人物，也不知道他从什么地方下手，下一步要干什么。   
北海明越想越不明白，所以干脆就不去想，进帐休息，反正两军交战时就知道了，温嘉毕竟只是个小辈，与他这样的老帅比好象还嫩了一点，从那个方面想他也不用惧怕温嘉吧。   
夜晚好象变得非常的暂短，不久天色已经大亮，北海明知道要面对蓝鸟骑士团的阻截，所以也早早做好准备，把战车排在了最前面，后部配合重步兵，两翼长枪兵保护，整个大军以战斗队形攻击前进，打算一举冲破蓝鸟骑兵的防线。   
“出发！”   
北海明没有任何惧色，下令出击，大军浩浩荡荡，成一字长蛇形向前挺进。   
走出十余里，大军速度渐慢，士兵情绪有所下降，长期保持战斗状态也不现实，士兵毕竟是人，不是刚铁做的，加上还要赶路，所以也有所松懈。   
但是，突然从前面传来的呼叫声把士兵的心从新振奋了起来，心弦顿时蹦得紧紧的。北海明急忙向前走去，用目光向前打量，一看之下，顿时倒吸了口冷气。   
蓝鸟骑士团成十个方阵列立在半里开外，黑色的盔甲在刚刚升起的阳光照射下泛着阴森的光，整个大军鸦雀无声，静静地等待在原地。士兵一身重甲，个个手提长大的骑枪，保持着攻击队形。   
一杆天蓝色的大旗呼啦啦地飘摆，在晨风中格外的醒目，旗帜之下，一员大将跨下一匹黑马，高大的身躯如一座山一样的稳重，他脸色油黑，目光阴森，手提一对重剑，在黑色的方阵中格外的突出。   
“骑士团，前进！”   
伴随着震天的沉喝声，蓝鸟骑士团如一股黑色的钢铁洪流，滚滚而来。   
“蓝鸟骑士团，前进，荣誉与我同在！”   
沉闷的马蹄声敲响大地，蓝鸟骑士团士兵整齐的喝声响彻云霄，而他们那一往无前的气势让所有的敌人为之却步，心胆皆颤，五万对三十万，蓝鸟骑士团没有一丝一毫的退却，勇敢地杀了上来。   
“准备战斗，准备防御阵型，两翼戒备，孥箭手、长枪兵快上前，快，快！”   
北海明拼命地喊着，急忙传令准备，三十万大军迅速移动，士兵在恐惧中有序地排列，全部展开防御，长枪兵把长枪斜竖在地上，士兵蹲下身子，后面，孥弓手、弓箭手开弓放箭，使用一切方法阻挡敌人靠近。   
“战车出击，立即出击，冲散敌人的队形，快！”   
北海明抓紧时间调度，动用一切力量反击，他知道蓝鸟士团是重骑兵部队，况且攻击力十分巨大，如果让重骑兵靠近，即使能消灭敌人，自己的损失也是不小的，南下支援河平城就将因为温嘉的冲击而流产。   
十个战阵横向达四五里宽，中间凸凹的阵型象张开的血口，两翼迅速加快，成弧线形裹了上来，没有什么犹豫，马蹄震响声中两军撞在了一起。   
蓝鸟骑士团每一个纵队间隔有五米距离，两队之间的士兵可以用长枪相连，覆盖整个队列之间的距离，士兵前后也保持五米的距离，每十二个人为一小队，两队之间可以互相配合保护，每三个人一小组，交叉掩护攻击，十二个人一大组，设一小队长，组组之间也强调配合，这是骑兵作战的阵法，能增强攻击力，减少伤亡。   
每五千人为一个大阵，由一名统领或副统领负责，两阵之间距离稍微大一些，由军旗指挥，中间由大队长、中队长等军官负责作战。三个大阵组成一个三角阵，一前两后，配合攻杀，阵法之严密相当的厉害。   
重骑兵攻杀与轻骑兵不同，它着重于力量，机动性较差，但杀伤力十分巨大。为了对付战车，重骑兵往往要拉开一定的距离，方便移动，避免与战车相撞。   
战车也是重装备的一种，机动性也是十分地差，往往攻击都走的是直线距离，车上的枪手覆盖两翼，冲击攻杀，往往战车是不会与重骑兵相遇的，因为双方都是机动性较差的军种，一旦相遇伤亡必将十分巨大，双方都不愿意做这样的牺牲，但今日不同，双方狭路相逢，勇者胜。   
重骑兵毕竟比战车要灵活一些，但对战车的威胁却不是很大，为了对付战车，前排的士兵只有使用孥箭，力求先射杀战马，然后再射杀车手。蓝鸟军不缺少孥弓孥箭，蓝鸟骑士团每一个人都配备一个，所以一见敌人战车出击，前排的士兵就放下了长枪，换上了孥箭，首先开始了远距离的攻击。   
第九章利斧逞凶   
双方都是速度型的攻击兵种，尽管孥箭对战车有一定的威胁，但短距离转眼间就到，蓝鸟骑兵也伤亡一些，好在蓝鸟骑士团的士兵都有一身好武艺，在无可避免的情况下能尽量减少自己的伤亡，躲闪的速度十分敏捷，损失不大。   
但重骑兵冲击步兵中就成为一种可怕的事情，步兵弱小的力量不能够对重骑兵构成威胁，而骑兵手中的骑枪就成为了催命符，把一个个步兵挑杀在马下，骑兵一路向前杀，三十万士兵组成的长蛇型军阵，正好让骑兵贯穿，趟出一条血河。   
温嘉一路向前杀，一边指挥战斗，在快要杀到敌人阵尾的时候各部骑兵开始减慢速度，成弧线形转头，有的分成单独的阵形转移方向，向两翼杀去，反正那里敌人多就向那里杀，这时候没有战车的威胁，重骑兵如鱼得水，所向披靡。   
星海兵团三十万人乱作一团，许多建制被骑兵冲散，军官从新开始召集士兵，组织防御，这时候也不管谁是谁的军队，只要是军官的指挥，士兵就很快地靠过去，再组织防御，面对蓝鸟骑士团的冲击。   
北海明这时候也没有什么好办法了，蓝鸟骑士团已经冲击了大队中间，想摆脱骑兵谈何容易，只有一面命令各个军团长开始反击，一面招回战车从侧翼围堵，争取把骑兵赶出去。   
两军杀声震天，血流成河，蓝鸟骑士团在星海联盟军中开始肆虐。   
太阳近午间的时候，从两军交战的西方又传来轰鸣的马蹄声，战马趟起的尘土飞扬，祢慢整个天空，蹄声渐渐接近，北海明心中大惊，感到大事不好。   
骑兵渐渐接近，飞扬的蓝色旗帜标志着是蓝鸟军的部队，在如今的圣拉玛大陆上，只有蓝鸟军是蓝色的旗帜和蓝色的军服装，而交叉的两支巨大的斧头告诉人们这是一支什么人的部队“短人族战斧军团”。   
少族长卡莱端座在战马上，双眼流露出煞光，他手举一柄巨大的战斧，大手一挥，传令道：“两翼攻击，分散攻杀，不要让骑士团的人小看了短人族勇士！”   
“是，少族长！”   
几万把小斧飞满天空，落在敌人的阵型里，紧接着巨大的战斧连闪，许多敌人士兵倒在了地上，短人族骑兵专找重骑兵趟过的空隙斩杀，一小队士兵把被重骑兵赶散的小股敌人包围，再一一斩杀，他们速度快，来去如风，真正地发挥了轻骑兵的优势，斩杀的速度比重骑兵还快。   
温嘉远远地看见短人族战斧团赶来支援，心下大喜过望，他抖擞精神率领蓝鸟骑士团的兄弟专门往敌人多的阵冲杀，很快就把敌人杀散，然后就是短人族骑兵的事情了，轻重骑兵相互配合，半个多时晨就摧毁了敌人的意志，星海兵团开始溃退，四下奔逃，不久就烟消云散。   
北海明见事已至此，再努力也没有什么用处，只好带领部分军队边打边撤，好在无论是蓝鸟骑士团还是短人族战斧团都没有发现北海明的位置，到让北海明撤了出去。   
温嘉很杀一阵，与卡莱碰面，他大笑说道：“卡莱，好样的，来的好！”   
“大将军虎威如在，蓝鸟骑士团不愧为圣王最看重的部队，今日我们两军配合，一定要把北海明杀怕了为止！”   
“好，卡莱少族长有如此豪气，温嘉无不奉陪到底，再杀！”   
“痛快，短人族兄弟们，给我很杀！”   
“是，少族长放心，不会给族人丢脸的！”   
“哈哈！”   
“好，骑士团的兄弟们，我们可不能丢了圣王的脸，给我很很地杀，哈哈！”   
温嘉长笑不已，蓝鸟骑士团士兵和短人族勇士又开始了斩杀的比赛。   
温嘉和卡莱私人交情不浅，当初温嘉任圣宁河南兵团统帅，率军对抗南彝军队，卡莱率领短人族战斧团参战，两个人并肩作战，结下了深厚的友谊，几年来，温嘉和卡莱的交情一日日深厚，几乎无话不谈，他们心中都对圣王天雷感激万分，共同的语言让他们成为了兄弟，如今在圣静河北平原相见，愉快之情不言于表。   
河北方面军主帅维戈与帕尔沙特鏖战三日，两军都筋疲力尽，战斗减弱了下来，但是，在右翼统帅商秀发现了星海兵团离开的情况，忙反映给主帅维戈，请求出战，追击北海明，维戈考虑到如今北方面军也是承受着巨大的压力，步兵几乎全部投入了作战，两翼只有骑兵保护，一旦商秀率军离开，右翼就有危险，实在不易抽调，考虑再三，把手中唯一的骑兵预备队短人族战斧团派了出来，卡莱接到命令，忙率军出发，一天时间赶上北海明部，不想远远地就听见了喊杀声，卡莱想都没想，率领战斧团直接投入了战斗，配合温嘉杀退了北海明的星海兵团。   
战斗从早上杀到中午，又从中午杀到了晚上，战场向北挪动了有五十里，遍地是星海联军士兵的尸体，星海兵团三十万人马被蓝鸟骑士团和短人族战斧团斩杀二十余万，其余散入四野，失去了战斗力，从星海联盟军序列中消失。   
蓝鸟骑士团和短人族战斧团分成十几个千人分队在方圆五十里内收索敌人的残兵败将，斩杀一切可以看得见的敌军，直到夜幕降临时才收兵回营，吃饭休息。   
大将军温嘉一面派人把作战情况向方面军主帅越剑汇报，一面命令各部清点损失，与星海兵团一战，蓝鸟骑士团阵亡八千零三百一十六人，伤者无数；短人族战斧团战死三千六百三十八人，多人负伤，损失虽没有骑士团大，但士兵个个疲惫不堪，倒在大营内休息。   
第二天一早，次帅越剑率领先头部队赶到大营，与骑士团和战斧团汇合。越剑早就得到了消息，知道北海明率领星海兵团南下，大将军温嘉独自率领骑士团迎敌，困难、压力很大，越剑虽然心急如焚，但所辖兵力都为步兵，想快也快不起来，只有先带领一部分精锐部队起程，紧急赶赴支援，不想晚间就接到消息，温嘉在短人族少族长卡莱的配合下，已经杀退了星海兵团，北海明率领残余部队撤退回凌川城，他这才放下心来。   
越剑站在大营的北门前，温嘉、卡莱等将领都在两旁相陪。他纵目北望，前方入目一片狼迹，到处都是死亡士兵的尸体、战车的残骸和战马的死尸，星海兵团丢掉的物资散落在各处，军旗扔在地上，一具具尸体旁的血迹已经变成了紫色，大战后凄惨的情景可以反映出战斗的激烈，越剑难以想象温嘉只凭借五万蓝鸟骑士团的骑兵就敢冲击星海兵团的三十万大军，并取得了如此辉煌的胜利。   
他看了身边的温嘉一眼，只见温嘉高大的身躯充满了力量，威猛的气势让人感到无法撼动，他油黑的脸上严肃，双眼大如铁铃，精光闪烁。越剑笑了笑，心想难怪圣王天雷喜欢温嘉，蓝鸟谷出身的人都是怪物，让人无法理解。   
“温嘉兄弟，卡莱兄弟，多谢你们了！”   
“次帅说远了，自家兄弟，何必这样客气！”   
“可不是，为圣王作战，这是我们短人族的荣耀，次帅不用客气！”   
“那我就不多说了，你们看如今我们如何？”越剑问道。   
温嘉沉吟了一下，越剑是主帅，虽然在问他们，但他也只是提供意见的将领，决定权还在越剑的身上，河北战役打到今天，可以说完成了先期的作战任务，以后的战略任务十分明确，配合北方面军夹击帕尔沙特部，把敌人向北赶，越剑在问，其目的是看蓝鸟骑士团和短人族战斧团什么时候可以出发。   
“次帅，北海明部已经被击溃，我们距离凌川城只有二百里左右，夹击帕尔沙特已成当前之首要，时间紧急，我想蓝鸟骑士团和短人族兄弟先出发，向北攻击前进，主帅可以督军在后，快速向凌川城靠拢，尽早形成夹击的态势！”   
“很好！”越剑一面回答，一边向卡莱望去。   
“次帅放心，短人族勇士没有问题，立即就可以出发！”   
越剑点头回答道：“辛苦你们了，我也知道你们激战了一天多，没有休息好，但是，目前时间就是胜利，我们乘余的时间不多了，北蛮军队已经有向西运动的迹象，如我们不能尽早击溃帕尔沙特，将影响整个战略部署，所以只好再辛苦你们，这样吧，你们再休息半天，午后出发，要保持与维戈次帅的联系，做好夹击的准备。”   
“是！”   
“刚刚得到了消息，军师雅星大哥昨晚已经拿下了河平城，目前正在休整，这次幼字营表现突出，几乎一夜之间成熟起来，有河平城作为依托，南彝兵团、青年军团一部和幼字营作为东侧翼掩护，我们可以放心北进，击溃帕尔沙特刻不容缓！”   
“太好了！”   
“说得是，我已经把消息汇报给了圣王，估计午后就能得到圣王的指示，中央方面军首战告捷，多亏了各位兄弟的鼎力相助。”   
越剑和温嘉、卡莱等说说笑笑，决定了今后行动的方向，然后，几个人又到各处转转，慰问士兵，鼓舞士气，处理伤员等事情。   
圣王天雷坐镇京师，一夜之间得到了两次好消息，军师雅星夜克河平城，大将军温嘉击溃星海兵团北海明部，两军几乎同时取得了胜利，河北中路军局势趋于稳定，战略布局已经初步形成，目前最需要的是抓紧时间击溃帕尔沙特部，完成第一阶段的作战计划。   
圣王天雷详细地听取了关于幼字营作战情况的汇报，心中感到满意，蓝衣众五年的心血没有白费，他们总算把幼字营训练成出色的战士，武艺精湛不说，只这份胆量、适应能力就不是一般士兵可比，小蓝鸟终于展开了幼嫩的翅膀，展翅飞翔了，圣王心中大慰。   
“楠天，幼字营的事也辛苦你们了，告诉兄弟们，为他们每一个人记大功一次！”   
楠天单膝点地，感激地说道：“楠天代蓝衣众的兄弟谢圣王了！”   
“这是他们应该得到的荣誉，传我的命令，把有经验的训练人员调入蓝鸟军事学院，担任教官，享受中队长级的待遇！”   
“是，圣王！”   
圣王天雷心中高兴，难免话就多一些，他兴奋地对楠天、奥卡和风扬说道：“河平城战役的胜利我固然高兴，但是我最高兴的还是幼字营的成长，他们是蓝鸟军下一代的中坚力量，只有他们才能擎起蓝鸟军的未来，蓝鸟王朝要永保稳定，没有小鸟是不行的，你们俩要记住，有时间就多关心一下蓝鸟军事学院的孩子们，他们才是蓝鸟王朝的砥柱。”   
“圣王，我们记住了！”   
“你们三人从小就开始跟随于我，在我身边的时间不短了，打仗固然重要，但是没有了战争还打什么仗，要多长些心眼，要把握住未来的力量。楠天，你要记住，你永远是我身边的卫士，要永远把培养近卫放在第一位，我给你权利可以从蓝鸟军事学院任意挑选人员，但是首先要注重品德，武艺为次，要保证蓝衣众和蓝鸟骑士团的忠诚度，要控制着他们，为我所用；奥卡，黑爪也可以从蓝鸟军事学院挑选人员，但也要保证品行，绝对不允许他们借助手中的权力谋取私利，一旦发现立即处决；风扬，你也一样，只是与他们不同，你所需要的是有智慧的人才，要为额部培养出一大批参谋人员，要时刻有人手用。”   
“你们三人跟随在我身边，我很放心，但要学会隐藏自己，保存力量，处事要低调，办事要尽量求隐蔽，不为人所觉，蓝鸟王朝统一大陆为期不远，事情会很多，而你们就是我的眼睛，手中的武器，是看不见的一支绝对的力量！”   
三人立即双膝跪倒，叩首说道：“圣王大恩，楠天永世不忘，以后楠天的子子孙孙就是圣王家族的卫士，永远保卫圣王家族的安宁，如违背今日誓言，楠天的子孙将断子决孙！”   
“奥卡向圣王宣誓，奥卡家族的子孙永远是圣王的眼睛，为圣王家族服务，不求名利，但求为圣王家族服务，如违背今日的誓言，奥卡家族将断子决孙，永不轮回！”   
“风扬向圣拉玛大神宣誓，风扬的子孙后代将永远为圣王家族服务，是圣王家族的仆人，为圣王家族培养人才，永为圣王家族所用，如违背今日誓言，将受到大神的诅咒，永轮为奴隶！”   
“好，好，你们起来吧，我明白你们的忠诚，好好干，我不会亏待你们，但也不会给你们很高的荣誉。”   
“谢圣王！”   
圣王天雷一番肺腑之言，收复了三个心腹死士，为家族的千秋大业打下了基础，在后世的年代了，楠天家族、风扬家族、奥卡家族默默无闻地为圣王雪姓家族在做事情，他们不求功名，不求地位，默默奉献，成为雪姓家族的三支黑暗力量，牢牢地控制着大陆的各个方面，为雪姓家族安全提供保障。   
而雪姓家族也没有亏待他们，他们的家族是王朝唯一的最受重用和信任的家族，世代相传，地位之稳固举世罕见。   
圣王天雷没有想到今日的一番感慨会收到什么样的效果，他只是有感而发，但是，对于三人来说，圣王的话就是对他们的交代，是最信任的交代，他们感激之情无以轮比，他们的家族紧紧守住今日的誓言，几千年不落，这是圣王没有想到的。   
当下，圣王天雷说道：“风扬，立即草拟命令，告诉军师把部队交给凯武元帅，然后立即回来，命令越剑部迅速北进，配合维戈部歼灭帕尔沙特，各部要注意协调配合，打好这一仗！”   
“是，圣王！”   
“把幼字营乘余的人都集合起来，准备到河北看看，看见血的士兵才能打仗，没有见过血的人成不了大事，另外，向王朝内宣布河平城大捷的消息，鼓舞士气，把预备队整顿好，我估计大仗还在后头呢！”   
“是，圣王！”   
“通知雷格，加强进攻力度，全面牵制北蛮军队，协助越剑和维戈打好这一仗！”   
“是，圣王！”   
三天后，军师雅星回到蓝鸟城，圣王天雷和王妃雅灵率领文武官员出北门迎接雅星，两个人见面，雅星哭拜于地道：“雅星拜谢圣王大恩，使雅星得雪家仇国恨，告慰父亲在天之灵，雅星一生以无遗憾矣！”   
王妃雅灵上前扶起雅星，她眼含热泪说道：“哥哥，你有今日成就，父亲已经感到欣慰，他老人家在天之灵一定感到很高兴，哥哥，雅灵谢谢你了！”   
“妹妹！”   
“雅星大哥，河北之行一路辛苦，攻破河平城首功一件，即可告慰盟父，又为蓝鸟军立下大功，悲伤就不必了，以后，我们同心协力，共同击败一切敌人，把圣战进行到底！”   
“是，圣王！”   
“走吧，大家都进城，不要在外站着！”   
圣王天雷说完，带领众人进城，蓝鸟王朝内又是一阵欢庆，整个王朝之内，无不充满着对圣战首战告捷的庆贺，整个京城蓝鸟城内，洋溢着快乐。   
古老的圣静河依然那么美丽，滚滚奔腾的河水一路向东，浪花飞溅，永远不能平静。   
圣静河是圣拉玛大陆两大母亲河之一，千万年来，她哺育着千千万万儿女，见证了一个又一个时代的历史，书写了一个又一个传奇故事，用她母亲般胸怀拥抱着英雄民族。   
圣静河从没有过象今天这般美丽，从没有见证过如今这样一个新时代，蓝鸟王朝发展波澜壮阔，汹涌澎湃，圣拉玛大陆翻开了历史的新篇章。   
蓝鸟圣王天雷胸怀天下，立志一统大陆，扫清妖邪，澄清四海，让天下百姓安居乐业，他承圣拉玛大神的旨意，展开圣战，麾下雄兵百万，战将如云，八月一日出兵河北平原，一战克河平城，击溃星海联军北海明部，奠定了蓝鸟军立足河北的基础。他如许许升起的太阳，光芒四射。   
西方最明亮的星帕尔沙特这时候也黯然失色，他的星光只能够成为初升太阳的陪衬了。   
星海联盟军主帅帕尔沙特接到北海明被击溃的消息，大惊失色，自从北海明率领星海兵团出发后，他就开始命令凌川城居民做好撤退的准备，两天时间，百姓基本上准备就绪，但仍然没有开始撤离，他们不愿意离开生活了近十年的城市，不相信他们的保护星会坠落，不相信联盟军会失败，就是帕尔沙特自己也不相信会失败得这么快。   
星海联盟军在北平原驻扎军队一百一十万人，主要驻扎在堰门关以西地区和圣静河北岸，西部以凌川城为中心，南部以河平城为防线，拱卫北平原安定。   
西部防线最远距离三百里，距离凌川城不远，与蓝鸟军河北兵团一战，联盟军虽有所损失，部队伤亡二十万人左右，但战线仍然稳固，蓝翎维戈也没有占到丝毫便宜，目前攻击力大大减弱，帕尔沙特可以说稍微占据上风。   
但是，如今在河平城防线方向上却出现了崩溃现象，整个南线全部洞开，星洲兵团、星海兵团五十万人马被击溃，蓝鸟军长驱直入，两面夹击的态势已经形成，凌川城一下子暴露在蓝鸟军直接攻击之下。   
帕尔沙特心痛得几乎吐血，星神、星洲抵抗不住越剑和雅星的攻击情有可原，但北海明仅仅三天时间就被击溃也太说不过去了，特别是北蛮人在如今这种形势下仍然拖拖拉拉，与蓝鸟军进军神速相比简直就是两个极端，如此下去失败是早晚的事。   
但不管帕尔沙特多么心痛，愿意不愿意，他这时候也必须作出选择，如今帕尔沙特手中兵力只乘余四十余万人，对抗两线而来的蓝鸟军不替是以卵击石，再不作出决断整个大军就有被围歼灭的危险。   
星智、星慧两位老元帅这时候也没有什么好办法，楞楞地看着帕尔沙特，十几年来，他们还从没有打过想这样狼狈的仗，以往的骄傲这时荡然无存，伤心欲绝。   
帕尔沙特双眼流露出煞气，语气凶狠地说道：“立即命令凌川城开始撤退，告诉他们，走则生，留则亡，让他们看着办，必须立即撤退，我只给他们一天的时间！”   
“殿下，军队怎么办？什么时间撤退？”   
“立即派人在海宁城一带构筑防线，接应部队转移，同时把情况汇报给联盟总部，就说我们顶不住蓝鸟军的进攻了，让联盟立即派出预备队，迅速赶赴海宁城，协助构筑防线，要想拒敌于外，他们就看着办好了！”   
“殿下！”   
“不要再说了，联盟也好，北蛮人也好，他们不是都想看我的笑话吗？都在扯我的后腿吗？这次我就让他们试试，看他们谁有办法能阻挡雪无痕前进的脚步，不让他们痛，永远也不知道厉害之所在，不团结的后果是什么，就用事实来说话吧！”   
“殿下，你不要伤心，联盟内没有你，没有人可以阻挡雪无痕的前进！”   
“星慧，你不要多说了，我知道你的苦心，这么多年来你我同舟共济，血战沙场，一同出生入死，我就是你们，你们也说是我，我们是一条心，但是，别人和我们一条心吗？我们在前方征战，为的是谁？为的是什么？他们在享受的同时还在拖我们的后腿，我们的努力白费了，我们再也没有必要为他们而战了，他们说自己行，就让他们试试，以后，除非我说了算，否则一切免谈！”   
“是，殿下，我知道你很难很苦，请你不要动怒，保重身体要紧啊！”   
“星智、星慧，命令士兵开始集结，明天一早开始撤退，先到凌川城，然后向北转进，直到海宁城时为止，我先走一步，事情就交给你们了！”   
“殿下，北海明怎么办？”   
帕尔沙特大声吼道：“既然他连三天都抵抗不住敌人，我们还管他干什么，没用的东西，嘴里说得多么动听，可是实际上一点用处都没有！”   
“是，殿下，你放心，我们会处理好的。”   
帕尔沙特脸色惨白，深深地吸了口气，稳了稳心神，然后对着两个人说道：“尽量收集部队，保存实力，动作要快，迅速向北撤退，否则，你们知道后果！”   
“是，殿下！”   
帕尔沙特再次看了他们一眼，大步走了出去，大颗大颗眼泪随着他的脚步滚落下来，两位老元帅心痛地看着他，也是伤心不已。   
星智、星慧研究了一下，分头行事，整个联盟军部立即行动起来，各级将官、参谋没有一个人闲着，收拾行装、物资，非作战人员一个时晨后立即开始撤退，随后，大军在晚间忽然撤离阵地，迅速向凌川城方向收缩，步兵在前，战车、骑兵在后保护，连夜转移。   
星海联盟军连夜撤退，天色大亮时西方面军主帅维戈才得到报告，他急忙来到前线，只见在敌人阵地上晃动着少量士兵，其余大队人马早已经不见，一夜之间，敌人全线撤退。   
维戈呆了一呆，然后大笑道：“不错，军师一定是攻克了河平城，越剑击溃了帕尔沙特增援部队，南线洞开，否则，帕尔沙特不会这么急着离开！”   
然后，他对身边中军官说道：“立即派人核实消息，一有消息立即回报给我！”   
“是，翎帅！”   
“传令给商秀，让他立即出击，截断河平城方向敌人的退路，我不要什么地盘之类，只要消灭敌人有生力量，记住，动作要快，然后向凌川城攻击前进！”   
“是，翎帅！”立即有参谋官离开。   
“立即命令忽突起程，向凌川城方向攻击前进，能杀多少敌人是多少！”   
“是，翎帅！”   
“传令各步兵军团，立即开始休整，清点人数，补充给养，二天后开始向凌川城出发！”   
“是，翎帅！”   
维戈心情愉快，抬头看了眼东方天空，刚刚升起的太阳挂在头上，彩霞满天，是个好天气。   
西方面军与星海联盟军对抗八日，激战不断，虽然击败了帕尔沙特多次反击，但自身损失也比较惨重，整个方面军步兵军团几乎打残，四个独立军团损失一半以上，近二十万优秀士兵倒在了狭小阵地上，已经无力再发起新一轮攻击。   
好在西方面军实力雄厚，整个方面军骑兵部队并没有受到什么损失，如今能够出动的也只有靠骑兵了，第一阶段战役基本上结束，可以说维戈依靠步兵消耗了敌人的力量，牵制了帕尔沙特部，以后，就是骑兵的事情了。   
维戈次帅虽然也很心痛，独立军团损失较大，与帕尔沙特是个不胜不败的结局，但是，从整个战局上来说，他胜利了，他承受了极大压力，为整个战略部署赢得了主动权，蓝鸟军大局已定。   
目前，整个蓝鸟军态势良好，从河平城起蓝鸟军整个布局联成一线，靠河最南部是南彝兵团，依次是凯武元帅率领青年兵团两个军团、幼字营、新月兵团、青年军团越剑率领二个军团、前锋蓝鸟骑士团和短人族战斧团，整个大军面向东方排成一线，而从西部扑上来的西方面军骑兵军团商秀部填充了凌川城之间的空缺，维戈亲率步兵开始向凌川城方向运动，忽突率领骑兵第六、七军团开始向北追击帕尔沙特部。   
十天时间内河北平原上形势大变，蓝鸟军节节胜利，稳步推进，取得了河北战役开展以来第一阶段胜利，击溃星海联盟军近七十万部队，自身损失三十六万余人马，整个大军士气高昂，但是也已经疲惫不堪。   
帕尔特撤退的消息传到蓝鸟城，整个京城顿时一片欢腾，从王宫到城内的每一个角落里人们喜气洋洋，都在谈论圣战的好消息，老百姓对于圣王展开的圣战再一次投入了极大的热情。   
圣王天雷得到河北方面的好消息，也是非常愉快，整个战略果然不出自己所料，完全按照脑部计划展开，并顺利完成任务，目前，大军需要暂时休整了。   
第十章全线压逼   
军师雅星和圣王站在作战室内，互相之间会心一笑，雅星对圣王天雷说道：“无痕，河北战役打得不错，维戈部虽然损失较大，但完成了预定任务，越剑这次更有上佳表现，目前我军态势良好，帕尔沙特暂时没有还手之力，整个大军已经累了，是否让他们休息几天？”   
“当然，雅星大哥，你看几日为好？”   
“就七天好了，但也不能完全停下了，各部都要到达计划预定位置！”   
“好吧，风扬！”   
“在，圣王！”   
“草拟命令：命令维戈按时到达凌川城地区，命令骑兵前移，向北攻击星海联盟军，由商秀、忽突全面负责，擎住北方帕尔沙特的反扑，第二阶段战役七天后展开！”   
“是！”   
“告诉维戈和越剑休整七日，然后展开第二阶段战役！”   
“是，圣王！”   
“立即传令东方面军雷格停止活动，七天后准时发起第二阶段的战役，让雷格和东方秀做好准备，这次就看他们了。”   
“是，圣王！”   
“通知额部立即调查有功人员，及时表奖，告诉后勤部七天时间内一定要把所有作战物质运达到位！”   
“从京城和岭西郡地区调集预备队补充中央方面军和西方面军，七天之内必须完成！”   
“是，圣王！”   
“雅星大哥，你看这样如何？”   
“行，没问题！”   
“哈哈，帕尔沙特这次可要吐血了，我想他从凌川城撤退的兵力绝对不足五十万人，商秀第六、七、十五、十七骑兵军团和短人族战斧团足够应付，余下的事就是彻底把北蛮人抹去！”   
雅星笑道：“看把你高兴的，幼字营也表现不错吗！不过，你把梦雷交给我，可把我吓一跳，一旦有个一差二错，你让我怎么向蓝鸟谷交代？”   
“嘿嘿，没事，不是没事吗！雅星大哥，你看对付北蛮人我们可有把握？”   
圣王天雷珊然一笑，然后担心地问军师雅星，对于与北蛮人一战，他好似信心不足，多少有些担心。   
军师雅星非一般人可比，这时候见圣王天雷信心忽然不足，知道不是好事情，主帅没有信心将影响整个军队士气及攻击的凌厉性，以至于对整个战略布局都会造成影响，他就是知道要失败也不敢那么说，更何况对付北蛮人雅星还从没有放在心上，对北蛮人愚蠢头脑雅星连手指都懒得动。   
“无痕，要说大陆上还有谁是我们的对手，无疑就只有帕尔沙特和北海明，这次帕尔沙特壮士断腕，毅然放弃凌川城，大步撤退，显示出再次崛起的雄心壮志，这个人真不可小视，不过如今他新败，需要一段时间休整补充，我们当然也知道这时是击败他的最好机会，但北蛮人毕竟也是大陆上最强横的民族，有必要先解决他们，一旦让北蛮人保持了实力，绝非大陆之福，不过，要说我们对付北蛮人有几层把握吗，我可以告诉你百分之百！如果你懒得动的话，就交给我好了，对付他们那愚笨的头脑，我们一个人就足可以了！”   
“哈哈，雅星大哥，既然你有兴趣，就交给你好了，我可是要清闲一阵了，哈哈！”   
“又想偷懒，那可不行，既然把北蛮事情交给我了，额部你就担着吧，不许反悔啊，可说好了，北蛮人的事情由我处理，额部的事情由你处理，我们是各负其责吗！”   
雅星得意地说着话，难得他能指挥一次大战役，如果真的战胜了北蛮人，他不仅可以过过忍，又可以立下大功，名利双收，而且还可以躲避额部的事情，将圣王天雷一次军。   
雅星从河平城回来已经有几天了，祭奠父亲亡灵的事情使他悲伤了一阵子，虽然告慰了祖先在天之灵，但雅星的心情也一直不好过，圣王天雷了解雅星、雅灵兄妹的心情，想办法开导他们，让他们兄妹从悲伤中解脱出了，而对于雅星，最好的办法就是给他事做，只要一有事情做，雅星准会忘却，所以圣王天雷才如此说。   
圣王天雷最不愿意做的事情就是管理额部，整个额部可以说是王朝的管理中心，各个部门都有，主管就是大总管、丞相，事情繁多，处理困难，整天也闲不着，圣王天雷把额部交给雅星来管也是发挥个人所长，如今，他见雅星心情不好，只有把额部担在手里，让雅星指挥对北蛮人作战，使他从悲伤中解放出来。   
雅星虽然不知道圣王天雷的心思，但能指挥北平原对北蛮人作战可不是一件容易混到手的事情，他心当即大喜，兴趣大增，把不愉快都抛着了脑后，投入到对北蛮作战计划中了。   
北平原战役共分为两个阶段，作战计划早已经制定好了，但是，各个作战的细节还没有最后敲定，这需要根据战场的实际情况来制定，如今北平原西部星海联盟军已经被击退，第二阶段战役马上就要展开，大军都在积极准备，雅星从圣王天雷手中接过指挥权，当然得尽心尽力，把事情办好，所以整天都呆在作战室内，圣王天雷干脆把作战室的床都让给了他，自己回后宫休息。   
雅灵见圣王天雷主动回来，感到奇怪，她对着天雷笑道：“怎么没事情了，这么早就回来了？”   
圣王天雷神秘一笑道：“抓了个大头鬼，正高高兴兴地在干着呢，怎么样，有办法吧！”   
雅灵眼珠一转，立即知道他说得是谁，忙瞥了他一眼道：“就你心眼多，让人家干活还有理，那有这样对待臣下的！”   
圣王天雷忙说道：“灵妹，这回你可冤枉我了，我看这几天雅星大哥心情不佳，主动把对北蛮人作战的指挥权让给了他，我自己可是接管了额部呢！”   
“真的？”   
“真的，一点也不撒慌，不信一会儿你自己去看看！”   
“这还差不多，好吧，晚上就在这吧！”   
“嘿嘿，我就知道灵妹对我最好了！”   
“去去去，那边还有香妹妹呢，不是更好吗？”   
“嘿嘿！”   
星海联盟军被蓝鸟军击败，帕尔沙特撤出凌川城，大军一路北撤，一直后退六百里，在海宁城才停止住脚步，把半个北平原西部让给了蓝鸟军，消息传到北蛮人都城长白城，北蛮主蛮龙当时就大惊失色，紧急召集各部长老商议对策。   
目前，北蛮人形势非常不妙，帕尔沙特痛恨北蛮人坐望联军与蓝鸟军交战，致使联军损失惨重，发很之下，大军后撤速度、距离十分快和远，把一千里平原让出，形成了北蛮独立抗击蓝鸟军的局面，蓝鸟军从东、西两翼扑了上来，蛮龙知道蓝鸟军是绝对不会放弃这么好的机会，北蛮和蓝鸟军一战势在必行。   
北蛮人东侧翼对抗蓝羽雷格部，军队已占一半，南河东城地区兵力只有十余万人，向西侧翼只有刚刚动员起来的十万部队，目前还没有走出多远，长白城一带也只有十万兵力，面对蓝鸟军东、西合围，兵力明显分散和不足。   
蛮龙也绝对没有想到星海联盟军会失败得这么快，帕尔沙特会使出这么很绝的一招，这时候埋怨谁都无用了，当初是星海联盟在求助于他们，如今情况正好反过来，他们要求助于联盟军，帕尔沙特大踏步地后撤，其目的也非常明显，求助没有用，你自己看着办了。   
苦酒是自己酿成的，只有自己喝，北蛮人这时想不独立对抗蓝鸟军也不行了，但是，从河东城往北，北蛮人还没有做好全面防御作战的准备，不得已之下，蛮龙立即命令部队开始收缩，向长白城方向靠拢，争取在最短时间内集结兵力。   
蛮龙立即命令向西部地区推进的军队回撤，同时放弃河东城，东侧翼部队也缓步后撤，三个方向军队近四十万人向长白城方向收缩，在长白城附近布成防御圈，抵抗蓝鸟军进攻，争取时间。   
同时，蛮龙立即在全族发出了总动员令，命令族人立即武装起来，随时准备参加战斗。   
在当前的形势下，蛮龙也顾不得脸面上的事情，令人联系星海联盟军，好在蛮龙与星智私人关系不错，先派人沟通，然后再与主帅帕尔沙特联系结盟共抗蓝鸟军的事。   
八月的北平原风和日丽，草木葱葱，地里庄稼已经有半人高，如果不是战争，肯定是一个丰收年。   
但是，圣拉玛大陆争霸战争，使半个北平原再一次陷入了战火之中，生活在北平原上十年的映月人、西星人、北海人和北蛮人以及经过了十年奴隶生活的圣玛人又一次经受战火洗礼，面临着战争考验，对于映月人、西星人、北海人和北蛮人来说，这一次战争带给他们的再也不是什么荣誉，而是痛苦与死亡，失败与退却，而对于经过了十年奴役生活的圣玛百姓来说，带给他们的将是新生和希望，幸福和快乐。   
蓝鸟军大踏步前进，使北平原百姓慌忙逃串，一路拖家带口地向北赶，生怕一慢就成为了亡魂，战争的牺牲品，而作为奴隶的圣玛族百姓，则从内心里感到快乐，在他们深沉的脸上流露出一丝笑容，但是，奴役他们的人是不甘心失败，他们把奴隶成群地向北赶，用皮鞭和刀枪驱赶着他们，用死亡告诉他们不走的后果。   
从八月下旬开始，蓝鸟军骑兵四出，一路向北猛杀，他们大的以军团为单位，小的以大队为单位，向北寻找战机，消灭还在路上的敌人，只要是敌人无论是军队还是百姓，将士们只要是看见了奴役圣玛百姓的人一律斩杀，他们解放了大批奴隶，把他们向南送，在整个北平原上出现了成群的骑兵向北赶路，而衣衫褴缕的百姓成群结队地向南走，他们泪流满面向东南方祈祷，祝愿圣王的蓝鸟军大获全胜，解放被奴役的同胞，收复曾经失去的家园，而那真诚的场面又是感人，又是让人心酸。   
蓝鸟军经过七天休整补充，整个大军分东、西两路开始向前推进，首先是驻扎在河平城以东地区的南彝兵团彝云松部收复了河东城，从正面开始向北挺进，南彝十万大军在二千战象配合下一路雄壮地向北杀去，彝云松自豪地端座在高大战象上，指挥部队不停地赶路。   
其次，驻扎在河平城的幼字营、青年兵团二个军团共十二万余人在元帅凯武率领下开始向前攻击前进，紧紧配合右翼南彝兵团彝云松部。   
新月兵团兀沙尔部随后从右侧翼扑上，准备截断从河东城撤退的北蛮人部队。   
次帅越剑、大将军温嘉率领青年兵团两个军团和蓝鸟骑士团开始向东北方向攻击前进，目标直指长白城。   
在凌川城方向，次帅维戈率领西方面军步兵近三十万人出发，向东攻击长白城，准备与从南侧翼而来的次帅越剑汇合，包围长白城，完成战略合围。   
在凌川城以北地区，大将军商秀、将军忽突、短人族少族长卡莱率领骑兵第六、七、十五、十七军团、短人族战斧团，共计二十万骑兵向正北方向攻击前进，跟随在星海联盟军后，一方面不停地消耗敌人的力量，一方面保护左侧翼的安全，擎住星海联盟军的反扑。   
在堰门关地区，元帅文谨率领二十万预备兵团驻守，保证堰门关侧翼安全。   
蓝鸟军西侧翼成半个“U”字形向东北方向围了上去，而东部地区的形势却比西部复杂和严重得多。   
次帅雷格率领东方面军越河作战，整个战争已经历时二十一天时间，大小战斗经历了无数，部队损失还不算大，但是，由于北蛮人在战争初期侧重于东部战区，所以兵力部署比较多，雷格和东方秀所受的压力自然就比较大些。   
东方面军投入的兵力不是很多，全军只有三十八万人马，其中骑兵就达二十万人，步兵只有十八万，六个军团，在战争初期渡河作战中有所损失，目前步兵保持在十四万左右。   
副将东方秀率领步兵既要保证侧翼的安全，为骑兵提供保护，同时在第二阶段又要向前攻击前进，压力自然就大许多，由于步兵兵力不足，整个作战速度就比较缓慢，而主要作战任务就落在蓝羽骑兵兵团身上。   
次帅雷格是员猛将，作战风格凶悍，速度快，攻击力强，从没有考虑后翼的想法，从渡过圣静河开始，雷格在圣王天雷的严令下有所克制，整个蓝羽兵团抵达北平原边缘地区后没有展开大规模进攻，考虑到要为整个战略创造条件，雷格只派出几个万人队牵制敌人，实行骚扰战法，即不过激地激怒敌人，也不让北蛮人闲着，进进退退，也着实杀了一些小规模的敌军，解救了不少奴隶兵，暂充实步兵，使步兵军团兵力有所增加。   
军师雅星发出第二阶段蓝鸟军全线攻击的命令后，雷格就再也克制不住自己了，大草原骑兵本就是马上勇士，从没有什么后勤观念，走到那里那里就是家，就是住地，雷格多年来早就习惯了这种生活，所以部队一出发他就选择了这种方式，全军直插敌人后方，尽全力消灭敌人，为大军攻击创造条件。   
蓝羽一走，东方秀的压力就大了许多，好在敌人已经开始收缩，东侧翼的压力有所减弱，只要他不过激地攻击，北蛮人也没有时间管他，东方秀前进的速度慢则慢，但也并没有停止。   
七天后，东方秀部与南彝兵团汇合，两部成半圆形开始向北兜了上去。   
雷格从蓝鸟城回归云中关的时候，圣王天雷曾经私下里告诉他要尽全力插入敌人后部，截断北蛮人退路，即使不能成功也要尽全力截杀北蛮人，使其退回极北地区的人越少越好，这话当时不能明说，主要原因是当时东方面军的兵力有限，既要造成两面夹击的态势，又要保证东侧翼安全，所以蓝羽还不能放开手脚，当然，额部作战计划中也没有安排蓝羽这样做，当时的条件也确实不允许这样。   
但是，如今蓝鸟军整个态势就大不一样了，东侧翼的攻击力、安全性固然重要，但比起蓝羽直接插入敌后攻击的威力确是大不相同，雷格之所以敢率军出发也是考虑到了这一点，只要东方秀稳扎稳打，不冒进，不贪功，即使速度慢也值得。   
雷格攻击路线早就经过了计算，自从他有这个想法后，就与参谋长亚文研究了很长时间。亚文将军经过东海战役后成熟了许多，思想已经不象从前那么保守，他跟随蓝羽的作风、特点在改变自己，当然了他也知道圣王之所以安排他进入蓝羽主要是看中了他的稳重，与雷格互相补充，取长补短，但受雷格影响，无论是战略眼光还是战略战术思想都在拓宽，对雷格的一些想法也不再那么固执。   
这次远程攻击亚文还是经过了认真的考虑，既然圣王天雷先前有话，而且，目前蓝鸟军也确实有了优势，形势已经转变了所以蓝羽出击就有了可能，当然了蓝羽按照常规战法而不做长途奔袭圣王也不会怪罪于他们，但战机稍纵即失的道理亚文还是懂得，所以就同意了雷格的主张。   
蓝羽沿白云山与大平原的边缘地带一路北行，快马加鞭，七天时间奔驰八百余里，早已经把长白城甩在了后头。一路上，蓝羽分出十个大队先行，清除行军路线上的敌人，扩大搜索面，遇见敌人小股部队立即歼灭，封锁消息，到也没有遇到敌人的大股部队，蓝羽安全地到达了北部地区北冥府城前六十里地区，天已经渐晚，主帅雷格传令休息，派出斥侯打探消息。   
北冥府城目前是北蛮人北方重城，真正意义上的大后方。由于北冥府城距离北蛮人生活的北极地区距离较近，一共也就距离三百多里，又是中原通往北极的要道，所以引起北蛮人的高度重视，有一个正规军团的军队驻扎在次，另外北蛮人可以自行参加战斗。   
其次，北冥府城也是北蛮人掠夺中原地区物资的囤积、转运基地，族人进入中原的第一个城市，十年来，北蛮人在中原节节胜利，掠夺了大量的物资、财物等，都运送到此，起先，北蛮人还把物资向北转运，运送回国内囤积，以备后用，后来，随着圣日帝国灭亡，北蛮族人在北平原逐渐安定了下来，已经没有必要再把物资向极北地区转运，所以就囤积在此，另外，只要北蛮人从北极地出来，就必须经过北冥府城，在此处登记，分发必备的物资武器，然后被送到自己部族作战或生产劳动，监管奴隶等。   
北冥府城真正地成为了北蛮人在中原的命脉，城市也渐渐地繁荣了起来，北蛮人虽然不会做什么事情，但是，北冥府城有许许多多从中原各处抓来的奴隶，帮助北蛮人生产劳动，以换取必须的生活用品及食物，所以手工做坊特别的多，是北蛮人的军事生产基地。   
北冥府城既然如此重要，雷格奔袭击的目标也就在此，它即可以打击北蛮军队的士气，又可以从军事生产上切断北蛮军队的补给，动摇其国本，使北蛮人几年来囤积的物资化为乌有，同时，在战略上也对整个北蛮军队构成了一个比较松散的包围圈。   
蓝羽大规模行动北蛮人一点也没有得到消息是不现实，当初，北蛮人就知道蓝羽在东部地区有所活动，后来渐渐地向北方扩展，距离越来越远，北蛮主蛮龙就派出部队重点监视蓝羽，其中最重要一支部队就是四王蛮豹麾下的狼骑兵部队，整个部队虽然只有八千余人，但作战力是整个北蛮军队中最强捍，也是唯一一支骑兵部队。   
蓝羽几个万人队分路攻击，成功地迷惑了北蛮人，也使狼骑兵部队无暇兼顾，后来，蓝羽以大队为单位分十路出击，彻底地打乱了北蛮人的监视，使其对蓝羽的动向疑惑不解，摸不清具体方向，但蓝羽向北移动，也使北蛮人渐渐地揣摩出了蓝羽的意图。   
蓝羽既然目的不在长白城，那么，其目的就只有两个，第一，截断后路，第二，偷袭北冥府城，两者实而为一。   
北蛮主蛮龙揣摩着蓝羽的意图，赶紧命令蛮豹加强对北部地区的监视，狼骑兵立即向北移动，保证北冥府城的绝对安全。   
北平原局势瞬息万变，蓝鸟军远袭近攻，大军全部压上，局部地区战斗从没有停止过，每天都有无数士兵战死，无数的奴隶被解放，蓝鸟军步步向北紧逼，北蛮人逐步收缩兵力，长白城会战一触即发。   
九月初，蓝鸟军从三面包围了长白城。   
东面，东方秀率领六个军团十四万人围上。   
南面，南彝兵团十万之众在彝云松率领下包围了上来，新月兵团九万人在兀沙尔率领下配合彝云松作战。   
西面，由青年兵团十三万人堵上。   
而整个西方面军步兵军团、幼字营、蓝鸟骑士团作为战略预备队。   
蓝鸟军步兵总兵力达到七十五万余人。   
随着河北平原局势的日益变化和长白城会战渐渐地展开，蓝鸟军有必要建立一个完善的指挥系统，协调指挥北方会战，而主帅人选却难住了圣王天雷。   
京城蓝鸟城内，圣王天雷在作战室内已经转了三圈了，自从八月下旬开始，北平原战役指挥权交给了军师雅星，圣王就不再干涉指挥的问题，整天忙着政务，但是，有些问题仍然不是军师雅星能解决了的，随着长白城会战的即将展开，前线总指挥人选问题又提了出来。   
军师雅星见圣王转来转去，也没有说出个所以，忙在旁说道：“无痕，你到说个话吗，这样转来转去也不是办法吗？”   
圣王天雷见军师追问，双手一摊道：“雅星大哥，这个问题你可确实难住了我，按说，事情还真没有这么严重，但是，你说得也是有道理，北平原雄兵百万，任命一个总指挥也确实是有必要，协同各部作战，否则，就会浪费兵力，可是，你看！”   
他无奈地望了一眼军师雅星，接着说道：“西、中、东三个方面军本来是齐头并进，互不干涉，但是一到了长白城，问题就出来了，维戈、越剑、雷格都有担任总指挥的资格，可确实都不合适，雷格就不说了，维戈和越剑都很年轻，指挥这么大会战还没有经验，而在他们之上，还有两位元帅和一个王爷，你叫我怎么办，交给谁？”   
军师雅星见圣王为难，这才挤出一丝笑容道：“所以吗，我才问你，你以为我不知道？”   
圣王天雷见雅星的怪笑，忽然明白了他的意思，故意沉吟了一下才说道：“雅星大哥，这样吧，要不……”   
“要不什么，快点说出来！”   
“要不我过去一趟，嘿嘿，还行吧？”   
“不行，什么馊主意，你以为我不知道啊，你就是想撇下政务偷懒，然后又交给我自己跑到北边去打仗啊，别想！”   
“雅星大哥，要不这样好不，我把风扬留给你，我自己过去，如何？”   
“我说不行就是不行，至少是现在不行，北平原会战，目前蓝鸟军占据优势，没有必要你这个圣王出面，这样会动摇民心，大家认为又出了什么事情，你只要呆在京城里就行了，北平原的事，你绝对不合适！”   
圣王天雷无奈地摊摊手。   
“无痕，长白城会战关系全局，凯武元帅不合适担任总指挥一职，他性格暴燥，容易冲动；兀沙尔元帅到是合适，但也有困难，他毕竟是个外族，蓝鸟军众将怕会不服，出现意外反而不美，彝王爷也是如此；维戈、越剑年轻，没有组织这么大的会战经验，要说合适人选，我到是正合适！”   
圣王天雷点了下头后说道：“那到也是，不过，雅星大哥，不是我不让你去，你看我处理政务实在困难，这离不开你，我过去到好一些，明的不行，我暗中过去好了！”   
“无痕，你真的想过去？”   
“是，雅星大哥，我想过了。”圣王天雷点头接着说道：“北平原战略是你我布的局，这里面牵扯太广，它不仅仅是军事战略问题，更主要是政治问题，第一阶段胜利与其说是军事胜利，到不如说是政治上胜利更确切一些，正是政治上这些东西使星海联盟和北蛮人不合，为我们创造了机会，而以后，这样的机会将要消失，建立一个统一指挥系统势在必行，而这个人选不仅仅要解决军事上的问题，而且要继续扩大政治上的问题，达到各个击破的目的，这很难，这些悍将做不到这些，谁也不行！”   
“这我能理解，不过无痕，你想过去还真得等一等，至少你得再多露几次面，安排一下再走！”   
“我知道，这事到不急，这样吧雅星大哥，长白城会战由维戈、越剑一同指挥，兀沙尔、凯武元帅和彝王从旁协助，共同完成，如何？”   
“也好！”   
“雅星大哥，帕尔沙特一路北撤，我想一定是有什么原因，要说他顶不住蓝鸟军的进攻我也信，但这绝对不是唯一原因！”   
“我想也是，到底是什么原因使帕尔沙特下了这么大决心呢？”   
“北蛮是原因之一，其二我想是联盟内部原因，帕尔沙特一定是受不了，所以才撂挑子不干了，以退为进！”   
雅星点头：“这到是，我也想不出其他原因，总之，对我们是好事就是！”   
“帕尔沙特这么一撤，星海联盟必然会找人接替他，另外长白城一失守，蛮龙必然会考虑与星海联盟合作，北方还有一战之力，以后作战必然会更加的激烈、凶狠！”   
“是！”   
就在蓝鸟王朝君臣商议北平原战略的时候，在星海联盟内部却掀起了轩然大波，联盟军主帅帕尔沙特擅自撤兵，北平原一战失利使联盟北海即将面临蓝鸟军直接打击之下，北海君臣自然不满，在联盟内西星人也是大感不满，要求帕尔沙特下台的呼声越来越大，最终导致西星国主亲自过问，并认真分析了北平原的形势，他决定有必要亲自到北海、北平原一行，彻底解决对付蓝鸟军的问题。   
既然国主远行，西星内必然会作出一些准备，首先是出兵的问题，由于帕尔沙特在北平原一再失利，不少贵族自然希望帕尔沙特下台，转而支持大殿下星宇，所以年轻的贵族自然会利用这次机会，一显身手，期盼着接替帕尔沙特的位置，在这种条件下，西星这次出兵得到了所有贵族的支持，而且热情之高比往年更甚，组建新的兵团如火如荼，顺利展开。   
在年轻贵族大显身手的时候，国主星晨也体现出了雄心勃勃，多年来，中原争霸战使他没有机会一展手脚，儿子帕尔沙特的才华不用他亲自出马，使他的光辉减弱了许多，但是，争霸中原的梦想在他心中没有一刻幻灭，反而更加的炙热，亲眼看看中原、亲手收复中原书写不朽的历史篇章的愿望更加强烈，在贵族们的支持下，星晨终于找到了这样的一次机会，接替自己的儿子，到中原一展所长。   
第十一章狼骑绝唱   
目前，大陆上争霸战争还仅仅局限于中原地区，风火还没有在西星本土燃起，这是西星最大的优势，把战火熄灭在中原是所有西星人的愿望，国主出兵中原自然会得到所有人民的支持，谁也不愿意把战火引到自己家园，所以，年轻人积极从军，跟随国主转战天下的高潮又一次再西星国内然起。   
星晨很高兴，把决定派人通知给了北海国主，让北海人也积极行动起来，击败蓝鸟军是当前的首要任务，称霸中原是联盟内所有人的梦想，北海人当然愿意看见星晨率军征战中原，把敌人拒在千里之外。   
星海联盟内积极行动起来，准备再次增兵征战中原。   
在星海联盟大肆准备的时候，北蛮帝国都城长白城却面临着生死的考验。   
九月七日，蓝鸟军脑部下达了人事任命：任命次帅维戈、越剑为长白城会战总指挥，兀沙尔元帅、凯武元帅、彝云松王爷为副，从旁协助；骑兵划归次帅雷格总指挥，商秀为副，目前暂如雷格、商秀各负其责，蓝鸟骑士团、幼字营暂作为战略总预备队留用。   
次帅越剑和维戈接到命令，立即与兀沙尔、凯武、彝云松开了一次碰头会，五个人坐在一起，就目前怎样打好长白城一仗做专门研究。   
越剑首先发言道：“两位老帅、王爷，圣王刚传来旨意，就长白城会战一事做出了专门的人事安排，想各位都已经知道，我就不多说了。如今，摆在我们面前的长白城是无论如何也要尽快拿下，否则局势怕有所变动，当然了眼前形势对我们非常有利，雷格次帅已经率领蓝羽截断了敌人的退路，目前在什么位置我们虽然不是很清楚，但是，估计已经到达了攻击位置，而我们也要尽快展开攻击，各位以为如何？   
凯武接话说道：“越剑的话很有道理，越拖对我们越不利，眼前我军已经做好了攻击前的一切准备，我想应该展开攻击了，具体作战计划我们今天最好能够敲定下来，明后天就开始为好！”   
维戈看了彝云松一眼说道：“彝王以为如何？”   
“南彝兵团早已经做好了准备，只等攻击命令了，我认为我们后天就从东、南、西三路同时发起，先清除长白城的外围防线，迫使敌人退军北方或死守城市，但不论那一种对我们都是有利的事情。”   
越剑对着兀沙尔说道：“兀沙尔元帅以为如何呢？”   
兀沙尔淡淡一笑说道：“长白城已经被我大军三路包围，清除外围势在必行，但要以消灭敌人有生力量为主，尽可能地把敌人消耗在外围上，至于北部方向，我想我们最好能出一路精兵，即可策应蓝羽兵团，又可以搅乱敌人的布局，从包围态势上震慑敌人，迫使敌人决战或退却！”   
“兀沙尔元帅真是越来越厉害，搅乱敌人的视野，策应蓝羽突击作为我们进攻的又一手真是太凶狠了，维戈深感佩服。这样吧，我看就由我率领蓝翎从西侧翼向北攻击，蓝鸟骑士团、幼字营为战略预备队，其余三路保持现状攻击，如何？”   
越剑笑道：“可以，不过还是把骑士团交给你吧，攻城骑士团没用，决不能让它闲着，各位老帅以为如何？”   
三人同时点头道：“当然可以！”   
“那么我看事不容迟，后天一早我们同时发起攻击，怎么样？”越剑对着维戈问。   
“好吧，城北由我负责，其余方向由越剑兄和几位老帅负责，后天一早发起攻击，先解决敌人外围防线，如有可能就从四面包围长白城！”   
“好！”   
五个人又商议了一些细节，然后散会，各自回到部队准备，越剑又派人通知了东城地区的东方秀，做好了准备。   
九月九日，蓝鸟军从三个方向向长白城发起了总攻，长白城会战就此拉开了帷幕。   
长白城外围四十里内集结了北蛮人四十六万部队，奴隶兵三十余万人，二王蛮虎负责东部地区防御，手中现有兵力十四万人；南部地区由三王蛮彪负责，兵力十一万人，奴隶兵十八万；西部和北部地区由国主蛮龙带领四个长老负责，总兵力二十一万人，奴隶兵将近二十万人，全部兵力主要集中在西部地区。   
目前，在长白城以北地区，四王蛮豹率领狼骑兵在向北搜索，寻找蓝羽兵团踪迹，另外，北蛮人预备队、老人、妇女和孩子都集中在这一地区，随时投入作战支援，总人数可以达到三十多万人，长白城内几乎空虚。   
北蛮人口不足百万，除去驻守北冥府城地区外，全部集中在长白城与北冥府之间，河东城告急后国主蛮龙一度要求大军撤退长白城，百姓向北部地区撤离，但北蛮人不愿意离开生活多年的家园，动作十分缓慢，致使滞留在长白城地区的百姓非常多，如今蓝鸟军三面围困，老人和孩子先走一批，壮年的妇女还都留下，协助军队作战。   
北蛮人生活在荒野，早已经习惯于野战，不习惯守城防御，对于他们来说防御是不得已而为之的事情，尽量在野外与敌人交战，比拼力气，面对面厮杀，所以长白城内的军队几乎全部出城，只留下少量的妇女做些后勤的事。   
北蛮军队和奴隶兵占据长白城方圆四十里内地区，简单地构筑了二道防御工事，整个防御阵地形同虚设，草草了事，他们还集中在阵型冲击作战的阶段，对于防御战北蛮人会打的很少，更不用说使用装备上的优势了。   
蓝鸟军分三路向前推进，整个大军列开整齐的阵型，四十五万攻击部队铺天盖地，旌旗蔽日，战鼓和号角声响彻云霄，步兵前进的脚步声催人心颤。   
在东部，东方秀将军组成四个步兵方阵，总兵力十万人，四万人作为预备队押阵在后，整个军阵排开十余里，在各种旗帜、号角的指挥下缓缓前进。在大军方阵的最前方，由战车、孥车、中小型投石车组成的前锋攻击部队，中部为中孥手保护部队，后方为长枪兵和刀兵，预备队押后跟进，气势之雄壮震人心弦。   
在南部，由南彝兵团组成先头攻击部队另具特色，别具一格，五百头战象一字排开，纵向四头战象，依此跟进，稍后方，由新月兵团战车、孥车、中小型投石车、中孥手组成第二梯队，后部南彝军队和新月部队组成的枪兵、弯刀兵跟随冲锋，整个大军近二十万人，把南部地区排得满满的，彝云松和兀沙尔左右指挥，他们是全力以赴，毫无保留。   
而在西方，由青年兵团重步兵营组成的先头部队在战车、投石车的掩护下首先发起了冲击，中孥手随后跟上，四个军团约九万人组成第一梯队几乎没有停止脚步地冲了上去，两个军团在越剑的亲自指挥下随后跟进。   
蓝翎主帅维戈立马提枪，高高的帅旗下几个独立军团战旗格外地醒目，身后，三十五万步兵组成十几个方阵，静静地等待在原地，次帅维戈纵目向远处观望，等待着机会。   
蓝鸟军进攻号角声早已经打破了长白城地区的沉静，北蛮人在第一声号角响起时就跑出了简陋的军帐，他们随手拿起身边的武器，很快就在阵地前排好了队形，军官喝着各种各样的口令，指挥奴隶兵的军官挥舞着皮鞭、战刀吆喝着奴隶兵排好队伍，等待着出击的命令，没有人敢在这个时候怠慢，北蛮人从小养成的习惯使他们知道危险之所在，求生的欲望早把他们锻炼成为第一流勇士。   
但蓝鸟军攻击阵势太过于壮观了，无论是从什么方向上看都令人感到沮丧，奴隶兵颤抖的双腿不用提，就是北蛮人自认为强横的军队这个时候也不敢说是无敌了。   
北蛮人毕竟是强横的民族，面对危险和困难他们从不知道什么是害怕，死亡对于他们来说时刻都存在，每一个人从小就被告之时刻有死亡的威胁，时时保持警惕，时刻面对着生死的抉择，他们对待野兽如此，对待军队作战也是一样。   
军阵前高大的勇士举起了巨大的狼牙棒，身高棒长几近三米，狰狞的面目更加凶恶，长大的獠牙不时地向外支，口水长流，他们吆喝着怪异的口令，后面，高短不齐的士兵跺着脚步，挥舞着武器，振奋着士气，一阵阵喝声回应着皮鼓声，人人都绷足了劲。   
伴随着蓝鸟军越来越近，鼓声更紧，如暴豆一般的战鼓声和北蛮人的皮鼓声交响着一曲邪恶的战歌，而号角声更加的悠长、低沉，带着死亡般的沉闷。   
两军相距五百米，蓝鸟军几百辆战车齐出，轰然向前奔去，战象好似也加快了步伐，后面，士兵加快了脚步，刀枪并举，孥车孥弓上弦，投石车已经装好了雷石，年轻的士兵脸上淌着汗水，滴哒落在地上。   
与此同时，北蛮军队传出了一阵怪异的长啸，皮鼓声轰然作响，士兵们如受惊的野兽，嚎叫着向前冲了上去。   
蓝鸟军孥箭破空，投石如雨，几辆战车在撞击倒一趟敌人后轰然倒下，战马临死前的哀鸣格外响亮，车上勇士长大的骑枪上穿着几个敌人的尸体，迅速被敌人淹没。   
几乎在北蛮军队冲锋的同时，蓝鸟军忽然停了下来，前排的孥车在放出孥箭的同时迅速稳定下来，几万名中孥手迅速放箭，交叉掩护，投石车、孥车在几分钟内迅速装填完毕，然后立即开始发射，士兵开始调整队形，由攻击阵形改成防御阵形，士兵们把好各自的位置，时刻准备着再次冲击，百数息的时间内，蓝鸟军由攻击完成了阵前的防御。   
但蓝鸟战车仍然没有丝毫的停留，铁马战车本身就是重型攻击装备，着重于直线攻击，搅乱敌人的阵势，他们在北蛮士兵阵内横冲直撞，长枪手把一个个敌人刺穿，中孥手用最快的速度放箭，射杀敌人，不久战马就被北蛮的勇士抱住双腿，然后折断，战车轰然倒下，车手很快就被敌人斩杀，有的战车被北蛮勇士爬了上去，巨大的狼牙棒把长枪手的头部砸成粉碎，孥箭手很快就被杀死。   
转眼之间，北蛮士兵已经冲近蓝鸟军二百米内，前面的高大勇士被孥车巨型孥箭射穿，粗大的伤口喷着血水，立即死去；有的被中孥射成刺形，但他们仍然冲近四五十米的距离，然后才轰然倒下，士兵被中孥和投石成片地击倒，但仍然挡不住北蛮士兵冲击的欲望，他们嚎叫着迅速地冲了上来，无惧于死亡，和蓝鸟军撞在了一起。   
蓝鸟军三个人为一组，利用阵形的变化迅速展开厮杀，往往一个北蛮士兵刚击倒一个蓝鸟士兵，立即就被左右的中孥手射死或被其他两人斩杀在地，蓝鸟士兵交叉掩护，互相支援，利用中孥手和士兵间的配合，迅速把北蛮士兵斩杀在阵型内。   
南彝军队战象在北蛮军队内横冲直撞，战象长大的鼻子左右圈动，抽打着靠近的人，战象上长枪手迅速地吞吐着长枪，每吞吐一次就有一人被杀，他们在最短时间内杀死想靠近的任何人，保持战象的安全。   
而北蛮人极少见识过战象，士兵们被它那雄壮的身体吓得害怕，不想靠近它，极力地回避，战象军更加地肆无忌惮了。   
蓝鸟军和北蛮军队在长白城外展开了有史以来最凶残的一次搏杀。   
次帅维戈远远地观望着蓝鸟军和北蛮军队搏杀，双眼泛出阵阵杀气，有半个多时晨时间，维戈见南部和西部蓝鸟军和北蛮军杀做一团，已经无暇他顾，忙大枪一摆道：“出击！”   
西方面军从西侧翼杀上，直指北方，三十五万人以蓝鸟骑士团为前锋，独立第一军团近卫重步兵营随后，在温嘉和威尔的率领下当先杀出，后部，二十万步兵分成多路纵队跟上。   
起先，北蛮军队还没有注意到维戈的动向，但是随后不久，北蛮军队在北部开始出现混乱，西方面军的全部压上使北蛮人措手不及，北部迅速被撕开一个口子，蓝鸟骑士团快速攻击和巨大的冲击力撕毁了北蛮人组织起来的防线，重步兵营随后攻击扩大了口子的距离，而源源不断跟进的蓝鸟军很快就站稳脚跟，并迅速向前推进。   
北蛮主蛮龙站在长白城西门高大的城墙上，放眼前望，近处，蓝鸟军和北蛮军队战作一团，双方死伤都比较大，而远方，蓝鸟军如一支长龙迅速向北移动，所过之处北蛮军队被迅速击溃，一支黑色的骑兵如离弦之箭，所向披靡，后部，一支同样黑色的重装步兵快速跟进，把阻挡的军队迅速冲散或消灭，两支军队相补相承，速度之快前所未见。   
蛮龙知道不好，北蛮军主力多集中在东、南、西三方，北方因为有东、西方向为依托所以兵力部署较少，主要是作为战略预备队，时刻准备支援三方向用，如今，蓝鸟军突出一支精锐部队迅速向北攻击前进，明显地可以看出是想抄北方后路，阻断三方军队退路，蓝鸟军想全歼长白城守军，一战解决北蛮人的问题，看来胃口不小，蛮龙这时候才体会到帕尔沙特忌掸蓝鸟军的真实意思，看来雪无痕果然不好对付。   
他立即命令北部地区的兵力进行拦截，不惜一切代价阻挡住这支蓝鸟军的推进，同时，蛮龙开始命令东、南、西三个方向兵力收缩，全力拱卫长白城，同时做好最坏的打算了。   
北蛮军队炮声、皮鼓声、长号声齐响，四个方向军队发生了不同的变化，北方预备队开始列阵，并迅速向西南方向迎了上去，同时，东、南、西方开始收缩，部队缓缓后撤，然后再从新组织防御。   
蓝鸟军西方面军与北蛮军队预备队开始了绞杀，在西部战场侧后翼另外开辟出了一个新的战场，战斗激烈程度渐渐地超过了其他三个方向，大战如火如荼，士兵前仆后继，为了民族的生死存亡，没有一个人后退，血染沙场。   
大战已经整整地进行了一天了，但是，双方仍然没有停下来的意思，在夜幕下，到处是厮杀场面，士兵轮番稍微休息、吃饭，然后继续作战，长白城被鲜血染红。   
在长白城外大战的同时，远在八百里外的蓝羽也拉开了进攻北冥府城的序幕。   
次帅雷格与将士们休息一夜，第二天一早，雷格与亚文稍微商议一下，命令部队开始进攻北瞑府城。雷格以参谋长亚文为首，率领三个骑兵军团负责攻击城内，将军里腾率领二个军团负责城外，自己率领蓝羽卫和一个军团监视南方狼骑兵军团的动静，并协调指挥各部，各部接到命令后立即出发。   
里腾将军率领两个骑兵军团分为左右两翼，从南、北两个方向向西攻杀，然后在西门汇合；亚文参谋长率领三个军团直指东门。军骑隐蔽向前移动四十余里，然后巨大的蹄声敲响大地，骑兵如闪电一般从三个方向向北冥府城冲去。   
北冥府城外到处是圣玛奴隶简陋帐篷、房屋，简陋的手工作坊内奴隶刚刚开工，打造兵器的作坊内炉火刚旺，编织作坊内手工机器才上线，许许多多的奴隶在运送各种物资，忙碌的情景历历在目。   
奴隶们脸上挂满了麻木之情，呆滞的眼神充满了无奈，困苦的生活使他们的心早就死了，艰苦的劳动早就摧残坏了他们的身体，每日里机械的劳动只是混日子。   
远处轰响的马蹄声并没有使奴隶们表情发生任何变化，他们早已经习惯了动乱，习惯了这样的日子，北蛮人常常从南部地区运来大量的物资，车队常常进出，响动大的时候多得是，这次只不过稍微大了点，但对于他们来说仍然没有什么转变，只有监督奴隶们干活的北蛮监工们才拎着皮鞭，伸长了脖子在观望。   
马蹄声迅速接近，从东而来的战马没有一匹停止，一只庞大的骑兵队伍迅速向东门涌去，其余两部左右一分迅速向南北奔驰，马上骑士这时候才抽出战刀，他们以小股部队为单位，穿梭在帐篷、作坊中间，手中战刀迅速地划过北蛮人监工的脖子，然后快速地向前移动。   
整个骑兵队伍清一色的蓝色披风，黑色的战甲，高高挑起的战旗虽呈现各种颜色，但旗帜上的标志无一例外地全部天蓝色的飞鸟图案，他们眼中泛着杀气，挥舞着手中的战刀，但没有一个人对奴隶们下手，偶尔流露出的怜悯让奴隶们感到他们的友善。   
奴隶们被突然而来的变化吓得呆了一呆，浑浊的目光突然明亮起来，有人开始喃喃自语地说着话，“蓝色的飞鸟，蓝色的飞鸟”，然后，他们忽然大叫起来，“是蓝鸟军，是蓝鸟军啊，圣王的蓝鸟军来了，我们有救了，是圣王来救我们了，感谢圣拉玛大神，感谢圣王！”   
人群渐渐地活跃起来，他们喊着蓝鸟军的名字，泪水洒满衣襟，许多人跪倒在地，双手合十，向天祈祷。   
声浪慢慢地扩大，渐渐扩及整个北冥府城地区。   
突然，不知道是谁先唱起了蓝鸟战歌，洪亮的歌声渐渐地跟着响了起来，许多战士一面高唱着战歌，一面使劲地挥舞着手中的战刀，跨下战马也在抖擞精神，速度明显加快，歌声、蹄声响成一片，夹杂着北蛮人野兽般的吼声，震荡整个中原北部。   
奴隶们全部清醒了过来，他们欢呼着、雀跃着、流泪着地呼喊起来，年轻的人们纷纷拿起了木棒等简陋的武器，跟随在蓝鸟军的身后，把一腔愤怒全部倾泻着北蛮人的头上、尸体上，北冥府城在呻吟、在愤怒、在歌唱，在燃烧。   
次帅雷格驻马在南门外，整个队伍面向南方，巨大的骑兵方阵整齐、威严，一派煞气。不久前，斥侯来报：敌人狼骑兵在四王蛮豹的率领下已经接近了北冥府城，正在向前赶过来，总兵力八千余人，雷格二话没说，立即传令部队准备战斗，北蛮狼骑兵并非浪得虚名，实力之强在圣拉玛大陆首屈一指，雷格没有轻视的意思，但他也绝对不会怕。   
远处骑兵渐渐露面，整个队伍并不庞大，但冲天的杀气与狂野远远地就让人感觉到，黑色的旗帜上一只银狼仰天狂吼，旗下座骑全部是高大的北极雪狼，浑身白毛，红色眼睛，狼背上勇士全部手提巨大的狼牙棒，个个凶恶、狰狞。   
“蓝羽卫，准备！”   
雷格抬手摘下马鞍上的天罡刀，这柄刀是圣王天雷的兵刃，雷格、维戈自从东海归来，圣王心头大喜，疼爱兄弟之情无以言表，高兴之余却把自己的兵刃让给了雷格、维戈，他自己到已经用不着了。   
雷格用目光仔细打量，见敌人狼骑只有万人左右，心下稍安，他右手一举，大声喝道：“孥箭准备！”   
后面，一万名蓝羽士兵举起了孥弓，双眼紧紧地盯着越来越近的敌人。   
北蛮四王蛮豹多日来搜索蓝羽踪迹，一路向北延伸，渐渐地接近了北冥府城地界，他心中惶恐，北冥府城是万万不能有失，否则后果不堪设想，这时候他也不想在做什么搜索了，立即带人赶赴北冥府城，不想距离二十里的时候就听见了蓝鸟军的歌声，北蛮人的嚎叫声，立即提兵赶了过来。   
远远地见敌人驻马在城外，人数约五万人左右，正在等待着自己，而城内早已经杀声四起，蛮豹双眼发红，自己的族人正在遭受敌人杀戮，他们那能无动于衷，蛮豹厉嚎一声，狼骑兵队伍一缓，逐渐组成队形，然后，他大叫一声，八千狼骑如闪电般向前杀去。   
北极雪域的雪狼速度极快，高大的身躯健壮，四只爪粗壮有力，背上士兵全部是高大的勇士，手中的狼牙棒高举，象貌凶恶，一个个如一条划破天际的白线，极快。   
双方距离约二百米左右，雷格一声大喝：“放箭！”   
孥箭如雨，交叉覆盖，雪狼溅血，狼骑倒地。   
但北蛮人天生的凶残这时候表露无憾，他们冒着箭雨，一点也不停留，如电般冲了上来。   
雷格一催坐骑，天罡刀一摆：“杀！”   
黑色的战马如一条乌龙，闪电射出，天罡刀划出一条刀芒，划破天空，滚滚的刀浪带着啸声，把人狼劈成两半，雷格单骑撞破狼骑兵的阵型。   
蓝羽卫随着雷格的喝声而出，巨大的马蹄声震响，刀光闪闪，杀声震天，蓝羽和狼骑兵这两只大陆上最强大的骑兵碰撞在一起。   
巨大的狼牙棒挥舞，与天罡刀交错，北蛮勇士力大棒沉，雪狼速度快，但蓝羽卫士武艺高强，刀法出众，他们并不与狼牙棒相撞，顺着棒的走势空隙切入，同时他们伏在马上，躲避着巨大的狼牙棒，几乎在瞬间刀已割入敌人的咽喉。   
但无论你速度多快，马的速度还是不如雪狼，并且马长不易躲闪，巨大的狼牙棒把战马砸成肉泥，许多士兵与北蛮勇士同时倒在马下。   
雷格刀马趟起一条血光，双眼死死地盯住了蛮豹，而蛮豹也是早已经盯住了雷格，两个人的目光几乎同时撞在一起，杀气暴涨，祢漫天空，瞬间马狼相撞，刀棒相交，巨大的响声轰鸣，雷格腾身而起，洒下一片的刀浪，把蛮豹圈在刀罡内。   
蛮豹狼牙棒高举，洒下一路棒影，层层叠叠，奋力把刀影阻挡在外，雪狼急向前串，刹时间交错而过，而巨大的响声接连响起，钢铁交并所碰撞的火花闪起一串，狼牙棒上的牙钉被削下一大片，雷格再次腾空而起，在刀罡中闪出一溜黑芒，直指蛮豹的后心。   
蛮豹身往下伏，手中狼牙棒急背身后，一声轰响，人狼串出五、六米远，蛮豹脸色铁青，圈狼而回，驻狼而立，手中狼牙棒擎在胸前。   
雷格从空中落下，急喘两口气，天罡刀斜指前方，双眼紧紧地盯着蛮豹，两个人一个照面，雷格稍微占了点上风。   
雷格依仗自身武艺高强，身法灵活，从战马上飞身而起，攻击取先手，秋水神罡乃是绝学，天罡刀法更是远古的刀法，两项绝迹并用，才占据上风。   
而蛮豹依仗北极武学及多年的锻炼加上力大无穷，皮肉厚而稍微吃点亏，但这并不影响他的战斗力，两个人在互相凝视的瞬间又同时攻上，刀棒并举，又杀在了一起。   
这时候，蓝羽卫在阵型及外围孥手支援下已经占据了上风，蓝羽骑兵三人一组，成品字型支援蓝羽卫，手中孥箭交叉射击，只要蓝羽卫没有把敌人杀倒，双方交错后孥手立即放箭，把北蛮勇士射穿在地。   
北冥府城外杀气冲天，铁血交并，狼骑兵和蓝羽骑兵舍死忘生地搏杀，每下手一次，必有伤亡。   
相对于城外的惨烈搏杀而言，城内的战斗激烈程度就显得弱了许多，由于北蛮人事先没有什么象样的防备，加上蓝羽骑兵人多势众，被杀了个措手不及，所以有组织的大型防御就比较少，而零星的战斗在骑兵冲击之下就显得而力了，蓝羽骑兵在参谋长亚文的调度下分成多个万人队，从四面街区开始冲击，赶杀北蛮人。   
北蛮人是强横，但步兵与骑兵相比毕竟还有一段距离，加上北冥府城驻军只有一个军团，三万人，其余的百姓多住在城外，城内的民众即使想反抗但也不能立即组成象样的阵势，被蓝羽一顿斩杀，立即就失去了组织力。   
蓝羽乘势斩杀，很快就占据了城内重要的府地等部门，亚文亲自掌握进展的情况，逐步歼灭，决不放过一个地方。   
北冥府城战斗从太阳升起的时候开始，至太阳正午结束，蓝鸟军蓝羽骑兵军团斩杀北蛮军民十余万人，鲜血染红了城内外，街道上到处都是死尸和鲜血，蓝羽在付出四万余人伤亡代价后占领了北冥府城。   
四王蛮豹与次帅雷格交战有三十余个回合，被雷格天罡刀斜肩带背劈于雪狼之下，巨大的雪狼头也跟随落地，雷格一番苦战，稍微负轻伤，没什么大事，而八千狼骑兵全部被蓝羽歼灭在北冥府城前，大陆上最强大的骑兵从此消失。   
但是，蓝羽卫和蓝羽骑兵也以伤亡二万人的代价才取得胜利，单就此战本身来说，血战激烈的程度和损失的惨重也是蓝羽兵团有史以来最惨重一次。   
里腾将军率领两个军团在北冥府城外围斩杀，在奴隶们的支援下顺利把北蛮人消灭干净，全面占领了城外地区，至中午战斗结束时止，部队伤亡几千人，损失最轻。   
北冥府城的欢腾可以用疯狂来形容，奴隶们疯狂地呼喊着，他们把战死的北蛮人用刀斧棍棒砸成粉碎，然后再扔出很远，以此来发泄内心的仇恨，许多老年人和妇女紧紧地拥抱住蓝羽战士的身体，泣不成声，而少量的孩子用微弱、颤抖的手抚摸着蓝羽勇士的战马弯刀，羡慕不已，他们幼小的心灵里第一次留下了自己勇士的身影，第一次知道在这个大陆上他们还有比北蛮人更加强大的叔叔们。   
第十二章穷途末路   
北冥府城一战，蓝羽骑兵兵团伤亡五万左右，解放圣玛族奴隶四十多万人，缴获战略物资无数，蓝羽在北平原深处找到了一处立足之处，同时解决了后勤补给的问题。   
次帅雷格立即下令军民打扫战场，清理战略物资，清点奴隶人数，安排他们的住处，他知道北冥府城对于北蛮人的重要性和战略意义，北蛮人绝对不会轻易放弃北冥府城，一定会出兵争夺，而百姓在城外极其不安全，所以全部安排在城内，同时发放粮食，安排能干的人打造兵器、防御设备，部署人员守城。   
为了尽快与长白城一带蓝鸟军取得联系，雷格派出一个中队蓝羽卫回去，从东侧迂回，尽快把蓝羽的消息报告给圣王和军师，汇报给越剑和维戈，掌握战争的主动权，配合下一步作战。   
在北冥府城战斗结束的时候，长白城攻防的战斗仍然激励异常，蓝鸟军一天时间把外围缩小了二十多里，维戈西方面军向北推进三十余里，被北蛮人奋力抵抗住，而在东、南两个方向上不在有所进展，北蛮人知道危险就在眼前，也是拼出了全力，特别是对付西方面军，蛮龙几乎动用了手中所有的预备队，同时紧急召集所有能作战的百姓。   
从第二天起，北蛮人接受第一天冲击伤亡重大的教训，不再擅自出击，他们全力防御在阵地内，利用石头、木标枪、弓箭等展开防御，在阵地被突破的个别地段才组织起反冲击，把蓝鸟军击退回去，然后再次转入阵地防御，蓝鸟军三个方向上的伤亡开始增加。   
与此同时，北蛮主蛮龙失去了四王蛮豹的消息，他综合各个方面的情况，感到不好，所以紧急召开了各部落长老会议，讨论长白城局势，研究下面的问题。   
蛮龙毕竟是一国之君，眼光比一般人要长许多，他沉痛地对着被紧急照见来的长老们说道：“各位长老，长白城局势想必大家都知道，目前形势对我们十分不利！”   
他环视全场一眼，接着说道：“星海联盟帕尔沙特擅自引军撤退，把对抗西部敌人都放可过来，如今，蓝鸟军三个方面军全部攻击长白城，总兵力接近百万，是我们全族的总人数，而敌人的装备十分优良，比我们不知好上多少倍，勇士们虽拼死抵抗，一天一夜时间内伤亡二十多万人，照这样下去，长白城是挺不了几天的！”   
他语气越加的沉重：“况且，长白城兵力毕竟有限，全族散布在整个北部地区，不能够集中起来对抗蓝鸟军的进攻，长白城已经到了生死存亡的紧要关头了，各位，是放弃还是坚守需要大家共同拿个主意！”   
长老们全部低下了头，没有人敢言语，放弃长白城他们就必须向北撤退，十年来族人们流血牺牲争取来的肥沃土地又要让给圣玛人，他们心有不甘，但是，面对如今这样的局面，国主蛮龙说得也有道理，坚守就有全部灭亡的危险，这是全族生死存亡的大事情。   
蓝鸟王朝坐拥圣拉玛大陆半壁江山，人口几千万，损失百十万人不算什么，但是，北蛮人不同，他们全族才只有一百万人口，是圣玛族的零头还不足，这样的战争再打下去他们真的就有被蓝鸟军全部歼灭的可能，蓝鸟军不怕牺牲，他们可以源源不断地从河南进行补给，用全大陆一半的力量对抗北蛮帝国，胜负乃是必然。   
蛮龙见大家都不说话，他只好沉重地接着说道：“我也知道放弃长白城的意义，那是用北蛮几十万勇士鲜血换来的，十年沧桑，我们付出了优秀勇士的生命，可得到的仅仅是十年时间，十年，三分之一勇士就躺在了大平原上，我们那个不心痛！”   
“可是，心痛又有什么办法呢？当初北方四国联军共同对抗圣日帝国，几百万军队声势浩大，一举攻占了圣日都城不落城，那时候我们人多势众，合四国之力对抗圣日大军，可如今呢？四国军队在那里？几百万军队被圣王雪无痕在十年时间内消灭干净，如今仅凭借我们北蛮帝国就想独立抗击住蓝鸟军进攻是不可能的，我们撤退是保存全族，毕竟我们还在中原生活了十年吗，大家应该满足了，否则，后果是不堪设想啊！”   
“国主，我也知道放弃长白城大家都很心痛，可是你说得对，蓝鸟军百万大军攻击我们，这不是我们一家就可以抵抗的，如今当务之急是必须与星海联盟取得联系，组成联盟共同对抗蓝鸟军，否则，不只是对我们不利，对他们也是一样吗！”   
“大禹长老说得极是，可是，当初蓝鸟军渡过圣静河的时候我们没有尽全力抵抗，其目的是让星海联盟军先对抗他们一阵，谁料到河平城这么快就被蓝鸟军攻破，北海明一战失利，帕尔沙特在恼怒之下为保存实力而后撤，致使蓝鸟军全力对付我们，当初决策的错误使我们处于被动地位，如今再想联盟，恐怕非常困难。”   
“国主放心，以帕尔沙特的奸诈，不会不明白合则利的道理，如今蓝鸟军长驱直入，北平原很快就将囵陷，星海联盟如想保住在中原的利益，必将会与我们合作，即使心有不甘，但形势所迫，他也没有办法，更何况蓝鸟军一旦占据整个中原，决不会就此善罢甘休，北海必将直接面对蓝鸟军的打击之下，为长远利益星海联盟也不会坐视不理。”   
“大禹长老说的极是，我也是这么考虑的，前几日我已经派人联系帕尔沙特了，不过先让人见见星智，然后再与帕尔沙特沟通，我想不会有什么问题，现在的问题是我们怎么办，是放弃长白城还是继续坚守？”   
二王蛮虎在旁说道：“大哥，放弃与坚守各有利弊。坚守，一旦星海联军迟迟不肯出兵，我们就有被围歼的危险，即使星海联盟出兵我们也将损失重大；放弃，我们十年的心血必将付与流水，但可以保存实力，以后再战，我个人的主张是放弃，我们一路向北，集结族人，然后视机再战！”   
“大家以为二王意见如何？”   
大禹长老接过蛮龙的话道：“各位，我也同意放弃长白城，如今我们兵力有限，全部都算上才三十几万人，与蓝鸟军百万雄狮对抗智者不为，保存实力要紧，只要我们族人还在，中原还不是任我们往来，想什么时候来就什么时候来，但如今必须有所失将来才能有所得吗！”   
“各位以为如何？”   
“放弃吧！”众长老纷纷点头。   
长白城血战三日，蓝鸟军又向前推进了十里，目前距离长白城只有十里之遥，西北面西方面军维戈部仍然没有什么大的进展，北蛮人死力抗击，保证西北侧翼的安全。   
蓝鸟军韧劲是巨大的，但与北蛮人相比就有所不如，三天时间内，北蛮士兵硬是凭借简陋的装备，半数的兵力抗击住了蓝鸟军一倍以上兵力的进攻，为全族的迁移赢得了宝贵时间。   
长白城内，蛮龙早已经下令开始收拾物资，能带走的都带走，打包装车，老人、妇女、孩子开始向北转移，北蛮民族毕竟是生活在艰苦地区的民族，生存能力极强，老人、妇女和孩子每一个人都携带了沉重的物资，艰难地向北走去，与此同时，北蛮的勇士硬是抗击住蓝鸟军节节近逼，寸步不让，战争已经进入白热化。   
蓝鸟军凭借着强大的武器装备，一倍以上的兵力向前攻击，损失渐渐加大，士兵连续三日作战，极度疲劳，如不是人数多些早已经坚持不住，但北蛮人就是凭借少数人抗住了蓝鸟军的脚步，民族生存的欲望何其强烈。   
维戈、越剑、兀沙尔、凯旋、彝云松等无不为北蛮士兵的勇敢所倾倒，被他们强烈的民族感所感染，对北蛮人的认识从新提高到了一个新的意识阶层，三日会战使他们懂得无论是什么样的民族，只要在民族危亡时刻所迸发力量是无穷大的，脆弱的民族也是强大无比，这样的敌人才是最危险。   
但民族战争不是以个人的意志为转移，要从全民族的利益出发，北平原是圣玛族的土地，十年前所失，今日就将从外族手中夺回，民族的荣誉、利益高于一切，这一点每一个人都懂，每一个蓝鸟士兵都不例外，他们把生死置之度外，其目的就是为了民族的荣誉感和军人的使命感。   
维戈西帅站在高处，前方战斗仍然十分激烈，北蛮人站在简陋的战壕里，凭借强壮的体力把巨大石快狠狠地向前进的蓝鸟士兵中砸，每一块石头下去，都有士兵战死或负伤，没有例外，而北蛮人简陋的弓箭更是致命的武器，它的射程远，劲头大，杀伤力极强，往往能穿透二个士兵身体，北蛮人长期打猎所练就的本领这时候发挥得淋淋尽至。   
远处，北蛮人扶老携幼地从长白城内而出，一路向北赶，大车小辆连成串，载满物资的车辆艰难地向北行，维戈断定北蛮人已经放弃长白城了。   
他沉思了一会儿，传令道：“命令各部暂缓攻击，减少伤亡，等候命令！”   
然后，维戈对中军官道：“通知越剑次帅，敌人已经开始撤出长白城了，各部是否暂缓攻击，减少不必要的损失，在运动中消灭敌人不比攻坚更好吗？况且兄弟们也确实很劳累了！”   
“是，翎帅，我这就过去！”   
“快去快回！”   
“是！”   
大将军威尔接到维戈次帅命令后，把暂缓攻击的任务交给了副将，他来到维戈身前道：“维戈兄弟，敌人要跑了，我们为什么要暂缓攻击？”   
维戈微微一笑，柔声问道：“威尔大哥，什么时候的敌人是最危险？你认为我们的士兵还能坚持住吗？先休息一阵，然后在运动中消灭敌人不是更好吗，你忘记了蓝羽吗？”   
威尔恍然大悟，哈哈大笑道：“对，雷格兄弟也快有消息了，二十万骑兵对付行进中的敌人不胜才怪，哈哈，先休息他奶奶的一会儿，然后老子再杀他妈的个痛快！”   
几乎在威尔与维戈谈话的同时，中军官来到了越剑的跟前，他一边施礼一边说道：“越帅好！”   
“好，兄弟，维戈有什么事情吗？”   
越剑比维戈大上三岁，在一起时间比较长，俩人的关系好，这个中军官越剑认识，知道是维戈身边的人。   
“翎帅派我来告诉越帅，敌人已经开始放弃长白城，百姓正从北门撤退，翎帅的意识是暂缓攻击，在运动中消灭敌人，减少损失。”   
越剑考虑片刻，对他说道：“你回去告诉维戈，就说我同意他的意见，各部暂缓攻击，等待蓝羽的消息，抓紧时间休息，等待在运动中消灭敌人！”   
“是，越帅，我告辞了！”   
“去吧！”   
中军官走后，越剑对自己的中军官说道：“立即命令兀沙尔元帅、彝王爷和东方秀将军暂缓攻击，抓紧时间休息，等待命令，告诉他们敌人已经开始放弃长白城，在原地等待蓝羽的消息！”   
“是，越帅！”   
长白城的攻势在维戈和越剑的命令下渐渐地缓慢了下来，到晚间时候几乎全部停止了，各部抓紧时间休息，等待战机。   
第二天天刚亮，中军官急急忙忙地走进越剑的大帐，越剑一看见他面带喜色，知道又有好消息，忙问道：“什么事？”   
“越帅，好消息，是好消息，羽帅三日前已经拿下了北冥府城，大军正在休息，要求我们配合围歼蛮龙部！”   
越剑腾地站起，楞了一下，突然仰天大笑道：“好个雷格，好，好样的，不愧是圣王的好兄弟！”   
然后，他高兴地说道：“立即把消息通知给维戈次帅和各部，并要求他过来一趟，大家碰碰头，北蛮人的日子到头了，哈哈！”   
“是，越帅！”   
“把这个消息立即飞鸽传书给京城，把消息汇报给圣王和军师！”   
“是，越帅！”   
“立即去办！”   
“是！”   
蓝鸟军全军休息，欢喜的气氛大涨，北冥府城的好消息无疑是宣判了北蛮人的死刑，蓝鸟军两面夹击，蛮龙在运动中如何是强大的蓝鸟军骑兵对手，看来北蛮人败亡的日子不远了。   
在蓝鸟军休息的时候，北蛮人抓紧时间撤退，一日之间大军全部撤出长白城，三十万军队在后部掩护，整个大军如一条长龙，缓缓地向北远去。   
蛮龙不知道什么原因蓝鸟军停止了进攻，但不管是什么原因对北蛮人来说都是好消息，他赶紧命令人员抓紧时间撤退，士兵们顾不得休息，连夜后撤，好在北蛮人体力超强，血战三日也没怎么样，蓝鸟军远望着北蛮士兵后撤，一点也没有追赶。   
随后，蓝鸟军全线占领了长白城，各部将领齐聚蛮龙宫内开会，讨论下一步的行动计划。   
目前，蓝鸟军在北平原上占据河平城、河东城、凌川城、长白城等重要城市，向前推进了四百里，占地一百多万平方公里，解放奴隶人口几百万人，完全在河北站稳脚跟。   
蓝鸟军步兵经过长白城会战，损失达到三分之一左右，目前也已经是疲惫之师，不足以继续大规模作战，急需要休整，但当前形势对蓝鸟军十分有利，北蛮人败走长白城，一路向北，而北方的重要城市、咽喉北冥府城已经被蓝羽攻陷，蓝鸟军从战略上形成了南北夹击的势态，形成了一个比较宽松的包围圈，如果北蛮人不另想办法，只有与蓝鸟军决战一条途径。   
经过长白城的会议，蓝鸟军初步拟定了作战计划，今后作战以骑兵为主，步兵为辅助，当前主要任务是蓝鸟军步兵全力休整整编，补充人员、装备、给养，而对北蛮人的追击以蓝鸟骑士团为主，幼字营为辅，全军十四万余人，由温嘉指挥调度，大军随后逐渐跟进，支援包围北蛮人，整个追击敌人的计划明天一早开始执行。   
蓝鸟骑士团经过一天多的休息，已经恢复了战斗力，蓝鸟幼字营十万之众几乎没有什么任务，一直作为预备队在休息，等待战机，如今，各部几乎疲惫不堪，是动用幼字营预备队的时候了，这也是没有办法中的办法，幼字营毕竟还是新手，但当前形势对蓝鸟军极其有利，必须派出部队配合蓝羽作战。   
既然幼字营要出击，少公子梦雷就在出击之列，维戈、越剑甚至兀沙尔、凯武、彝王都力劝少公子不要跟随出征，但仍然没有结果，梦雷说得明白，自己是幼字营中的一员，而且还是幼字营的主将，不能因为他是圣王的儿子而不参战，这不成为理由，他作为圣子更应该冲在最前面，为圣王的圣战先锋。   
各部将领没有办法，最后还是维戈拿定了主意，同意梦雷出征，但是，维戈还是把蓝翎卫一万五千人交给了梦雷，加上他自身带领的一个万人队，整个蓝鸟谷出身将士就达到了二万五千人，几近一个骑兵军团，有蓝鸟骑士团的保护，维戈和越剑等众将帅这才放心。   
会后，梦雷兴匆匆地离去，各部将领相对苦笑，每一个人都在心里捏了把汗，少公子一旦出事，谁也交代不过去，整个蓝鸟军就是征服了整个北平原，但也顶不上失去梦雷的痛苦，所以谁也没敢走。   
维戈与圣王天雷的关系毕竟不同，在梦雷这件事上也只有他才敢做主，维戈见梦雷出去，这才对温嘉说道：“温嘉，我把少公子交给你了，仗打得怎么样我不管，但梦雷的安全却必须绝对保证，你可明白？”   
温嘉腾地站起，他脸色凝重但语气却斩钉截铁地说道：“翎帅和各位放心，温嘉在就一定保证少公子的安全，蓝鸟骑士团就是战至最后一人也绝对不会让少公子受到一点伤害！”   
“好，有你的保证我就放心了！”维戈站起身来，拍了拍温嘉的肩膀，他对温嘉的能力、忠诚是绝对放心。   
越剑接过话担心地说道：“如果与雷格次帅相遇，就把少公子交给他，有雷格和你在，少公子的安全就绝对可靠了！”   
“越帅放心，温嘉明白！”   
“好，各位，还有什么要交代温嘉的吗？”维戈说道。   
“温嘉，保重！”   
“温嘉，全靠你了！”   
“温嘉，小心啊！”   
温嘉躬身施礼道：“谢谢各位老帅和次帅、将军的信任，温嘉决不辜负众位的厚望，温嘉以人头保证少公子的安全！”   
“好，各位，散会吧！”   
第二天，蓝鸟骑士团、幼字营、蓝翎卫十五万余人开拔，众将全部前往送行，维戈拉住少公子梦雷的手说道：“梦雷，军中不比家里，一切要以军令行事，要听从命令，不要因为自己的任性而影响整个大军作战，军法的无情你是知道的，到时候就是叔叔也保不了你，你父王的脾气你应该知道，蓝鸟军有今日的地位就是因为有严明的军法！”   
“我记住了，叔叔，我一定听从主帅的命令，绝对不给大家增添麻烦！”   
“你明白就好，这我就放心了，去吧！”   
“越剑叔叔保重、维戈叔叔保重，各位老帅和将军保重！”   
凯武在一旁拉过凯文说道：“凯文，你作为公子的老师可千万小心，绝对不能让公子出事情啊！”   
“二哥放心，事情的轻重我明白！”   
梦雷行完礼搬鞍上马，温嘉早已经立在一旁，看见梦雷上马后断喝一声：“出发！”   
“少公子保重！”众人躬声相送。   
温嘉、梦雷和蓝鸟骑士团、幼字营远远而去。   
维戈眼望着梦雷渐渐消失的背影，感慨地说道：“幼鸟要展翅飞翔了，蓝鸟军的未来是他们的，有这样的孩子们，蓝鸟王朝必将一统大陆，万世而不倒！”   
“是，维戈，孩子们都大了，想你我征战杀场十余年，终于有接班人了，圣王英明伟大真是无人可及！”   
“当然，越剑大哥，想你我跟随圣王大哥征战天下，战无不胜，十年来蓝鸟王朝不断发展壮大，所向无敌，如今大陆上还有谁是圣王的敌手！”维戈傲然说道。   
越剑微微一笑道：“说得是，不过我还真担心少公子的安全！”   
维戈笑道：“越剑大哥放心就是，温嘉的武艺我是信得过的，如今圣拉玛大陆上有人是温嘉的对手，但绝对不会超过十几个，说句不好听的话，大哥你也不一定是温嘉的对手！”   
越剑这才吃了一惊道：“他这么厉害？”   
“当然，温嘉的武艺是圣王大哥亲自传授的，重剑法就是我也不会，再加上他天生就是神力，秋水神罡大成，天王印诀上的武艺，大哥以为如何？”维戈说完微微一笑。   
越剑听后一呆，然后才缓缓说道：“温嘉得圣王传授天王绝迹，修练秋水神功，维戈兄弟今日一说我才知道他武艺如此强横！”   
“不只是他，商秀也是一样，圣王大哥最喜欢他们二人，就把天王印诀上的武艺传授给他们俩，在蓝鸟谷的时候，他们整天跟在圣王大哥身后，比我还近！”   
越剑长出了口气说道：“原来如此，这我就放心了！”   
“以温嘉之能，加上雷格的霸气，北方几无敌手，蓝鸟骑士团是蓝鸟谷的精锐，无一俗手，蓝翎卫是蓝鸟谷最早出来的人，武艺高强不说，经验丰富，忠诚无二，幼字营得蓝鸟谷绝技真传，虽年纪尚轻但武艺绝对说得过去，有这十五万蓝鸟谷的亲信子弟保护，梦雷绝对是安全，越剑大哥放心就是！”   
“哈哈，好，既然如此我还担心什么，维戈，我们休息二日，然后立即出发，如何？”   
“好！”   
两人握手大笑，转身向回走去。   
蓝鸟众将第一次听见有关蓝鸟谷的秘密，心中又是羡慕，又是吃惊，包括越剑在内，从新把蓝鸟谷的实力评估一番，兀沙尔、凯武、彝云松也是第一次听说蓝鸟谷的真实实力，眼前消失的仅仅是蓝鸟谷一小部分人，那么，蓝鸟谷真正实力有多少他们不得而知，但蓝鸟谷的强大是无疑的，没有人再怀疑这一切，圣王天雷统领百余万大军，这中间有多少是蓝鸟谷出身的人，想想就让人害怕。   
圣王天雷以蓝鸟谷子弟、原圣日帝国军事学生为根基，创建蓝鸟军，他胸怀大略，在岭西郡苦心经营，逐步发展，纳四方之豪杰，聚中原勇士，团结南部各族，平定圣拉玛大陆中南部，十年奠定蓝鸟王朝的基础，展开统一天下的大业，如今实力之强自不用说。   
中原豪杰自然是不好驾驭，但圣王天雷却以个人的魅力及手段小心控制，十年间以蓝鸟子弟逐步渗透各个部门、阶层，牢牢地把蓝鸟军控制在手中，其间也出现了令人心痛的事情，但是，他手段高明，不动声色，以势取人，迫使以惊云为首的岭西特南家族逐步退出历史舞台，就是文谨中央体系、文嘉东部体系等势力也被他逐步分化瓦解，不敢妄动，对豪温家族恩威并施，雅星雅灵兄妹有权有势，但没有领军的权力，西南郡众家族被其割出峦山城、勒马城、奴奴城等地，利用大草原、短人族互相牵制，东海、南彝采取怀柔政策，加上武力威慑，逐步趋于稳定。   
到目前为止，蓝鸟王朝还没有过大批清洗的事情发生，主要原因就是圣王天雷的威望和实力使各个家族不敢有一丝一毫异心，在对待特南家族的事情上他也是顾念旧日情意，手下留情，使各个家族心存感激，但其结果也好不了那去。   
每一个家族都知道蓝鸟军内有一个黑爪部门，负责对大陆各地的情报收集工作，但没有一个人知道具体的情况，黑爪分布天下各地，无孔不入，负责暗杀、威胁等清理工作，黑爪的阴云早就笼罩在每一个家族的心头上，圣王天雷的手段使他们小心翼翼，深怕被黑爪抓住把柄，列入清除之列。   
蓝鸟王朝日益强大，各个家族逐步收缩自己的势力，深恐受到打击，圣王虽然与大家谈笑风生，但对每一个家族的事情是清清楚楚，明明白白，众人也是心中有数。   
且不说蓝鸟众将心中惊颤，单说北蛮主蛮龙率领全族向北撤退，一连三日，大军向北行进一百余里，蛮龙忽然接到消息：北冥府城失守，后路已被切断。   
消息控制在及少数人范围内，但阴沉的气氛仍然笼罩在全族的头上，百姓和军队沉闷地向北行走，再没有往日的意气风发。   
晚间的时候，众人达到北部的一个小镇，名叫冈林镇，蛮龙立即召集各部落长老会议，就目前的形势做最后抉择。   
大帐篷内气氛异常的沉闷，忽明忽暗的灯光使人更感觉阴森，没有人敢大声喧哗，每一个人都明白民族危亡的时候到了。   
一路行来，蛮龙逐步收拢族人，把各部落汇入大军的行进中，逐渐集中力量，争取在到达北冥府城的时候把全族人收拢在一起，然后在固守北冥府城，保证在中原有一处立足之处，族人也可以勉强生活，但如今，北冥府城的丢失使他们一切梦想化为乌有，切断了他们最后一丝希望。   
蛮龙打破了沉静，他低沉地说道：“各位长老，如今北冥府城已经被蓝鸟军蓝羽骑兵兵团占领，我们后路已经被完全切断，目前的情况十分危急，大家说说我们今后怎么办？”   
大禹长老低沉的声音响起：“国主，四王和狼骑兵呢？”   
蛮龙眼泪滚落了下来，他用象呻吟般地声音说道：“蛮豹和狼骑兵恐怕凶多吉少，如果还在我们早就应该得到消息，如今还是族人从北冥府城的外部得到消息，目前这个消息虽没有确认，但我想是真实的！”   
大禹长老深吸了口气说道：“国主，目前我们最主要的是首先确定北冥府城的消息，然后再确定今后的方向，这不是小事，相信大家都很明白。”   
“大长老，我知道，接到消息的时候我就已经秘密派出了勇士回北冥府城探听消息，我想不管怎么样我们还要向北走一段路，消息很快就会传回来，但是，我们要做好最坏的打算，蓝鸟军的骑兵速度很快，一个耽误我们就走不了。”   
“国主说的是，大禹错了。”   
“大长老，对与错如今都不重要了，这个时候我们应该想的是今后怎么办，一旦北冥府城的消息得到确认，我们何去何从？”   
大禹长老呻吟一声，沉默下去，他明白不会有好消息，是应该考虑今后的方向了。   
第十三章负隅顽抗   
青狼部长老见没有人说话，忙安慰般地说道：“即使消息正确，但蓝鸟军也不会剩余多少部队，凭借我们全族之力相信从新夺回北冥府城不是太难。”   
蛮龙看了他一眼，无奈的表情一眼就能看穿，他接过话：“青狼长老，北冥府城城高墙厚，易守难攻，又集聚着几十万奴隶，蓝鸟军绝对会料想到我们从新争夺，如几十万奴隶全力防御，蓝鸟骑兵配合冲击，从南部跟下来的蓝鸟军乘势夹击，你想我们还能乘多少人？”   
青狼长老倒吸了口冷气，不再言语。   
豹部长老听后急问：“国主，那我们怎么办啊？”   
“两条路，第一全力争夺北冥府城，如能争夺下我们驻守，如不能只好向北方撤退，能走多少人是多少人；第二，保存实力，向星海联盟方向转进，暂时找一个立足之处。”   
大禹长老叹息一声道：“争夺北冥府城要冒全族被歼灭的危险，向星海联盟转移要称臣于人，但全族会保存下去。”   
“大长老说得是，但蛮龙也没有更好的办法，蓝鸟军很快就会得到消息，立即就会出兵追赶我们，目前我们两面受敌，族人所乘不多，勇士们极度疲劳，加上蓝鸟军骑兵强大，你让我怎么办！”   
大禹再次叹息一声，低沉地说道：“大家看如何吧。”   
各部落长老纷纷议论，一时间也没有统一意见，各种各样的办法想了许多，但被一一否定，至天亮十分，快马再次转来消息，北冥府城可以确认被蓝鸟军占领，具体情况还要晚一些再报告。   
蛮龙见大家没有拿定一个主意，与大禹长老商量了一下，最后说道：“各位长老，目前我们还能向北走一段路，边走边探听消息，但我可以肯定地告诉大家情况对我们十分不利，大家要有所准备，我和大禹长老商量了一番，一旦消息被确认下来，我们就向西北转移，先到星海联盟再说，保存全族才是大事。”   
“是，国主！”   
“明白，国主！”   
众人垂头丧气，起身离开。   
北蛮全族继续向北前进，速度明显加快，在后部，探马派出了许多，监视长白城一带蓝鸟军的消息，又走了两天，北方传来消息，四王蛮豹和狼骑兵全部战死，北冥府城被蓝鸟军蓝羽兵团占领，目前奴隶们和蓝鸟军正在城内组织防御。   
随后，南方斥侯又传来消息，蓝鸟军蓝鸟骑士团和步兵十万人已经起程北上，但速度不是很快，看来长白城已经从休息中缓过劲来，正出兵配合蓝羽夹击北蛮人。   
蛮龙立即命令族人加快行进速度，向海宁城方向靠拢。   
一日后，北方又传来消息，蓝羽十万骑兵已经出城，有向南攻击的可能。   
蛮龙没有办法，除加强南、北两个方向的戒备外，率领全族加快速度，把沉重的物资全部抛弃，全力向海宁城靠近，同时派人向星海联盟求助。   
北蛮人距离海宁城已经不过百里之遥了，蛮龙这才稍微放心，至于以后的事情，以后再说，目前保证全族安全要紧。   
蓝鸟军南、北两路出兵，封死北蛮人向北部极地撤退的打算，迫使其向西北方向海宁城转移，北蛮与星海联盟汇合已经势在必行，消息传到京城，圣王和军师大怒，没有全歼北蛮人也说得过去，但蓝鸟军动作缓慢，使北蛮人投靠星海联盟军，既助长了星海联盟的实力，又使蓝鸟军后患无穷。   
当即，圣王传旨所有骑兵全力出击，争取在北蛮人到达海宁城前歼灭他们，但为时已晚，北蛮人已经靠近了海宁城，北蛮主蛮龙委曲求全保存全族的心怀、勇气使圣王天雷和军师感佩的同时也更加的小心，把对蛮龙的认识立即提高到了一个新的档次。   
西方面军骑兵统帅商秀、蓝羽主帅雷格、蓝鸟骑士团代理团长温嘉接到圣王的传书后立即率军出发，截杀北蛮人，但南、北两面由于没有认识到北蛮人会投靠星海联盟，坐失战机，致使距离较远，而商秀接到命令的时间较晚，只截杀一阵，被北蛮勇士死死挡住，星海联盟军主帅帕尔沙特立即派出骑兵接应，使商秀不得不无功而返，至此，长白城会战全部落下了帷幕。   
长白城会战，蓝鸟军取得了决定性的胜利，但这个胜利也是极其的来之不易，蓝鸟军东、中、西三个方面军共计损失兵力三十万人，伤者无数，加上凌川城、长白城两次战役，蓝鸟军步兵元气大伤，已无力再发起大规模作战，急需要补充休整，所以整个大军在凌川城、长白城、北冥府城三线稳定了下来。   
北蛮人经过长白城血战，全族人口减少近一半，只有四十几万人向海宁城转移，十余万人口挣扎在长白城至北冥府城之间的广袤平原上，蓝鸟军骑兵经过反复的梳理清缴，斩杀无数人，只有极其少的一部分逃到了海宁城以内，得以保全，北蛮人能够作战的勇士已经不超过二十万人了，至此，蓝鸟军已经占据北平原的大部分地区。   
星海联盟军自从撤往海宁城，帕尔沙特就全力经营海宁城防线，从新调整部队，补充人员，增添装备，巩固实力，他知道与蓝鸟军决战的时期不远了，星海联盟称霸中原的时代一去不复返了，但是，他不甘心自己的失败，帕尔沙特知道自己还有一次机会，但他得等待时机。   
星海兵团主帅北海明随后不久就逃回海宁城，当时情形的凄惨无法形容，帕尔沙特看他狼狈的样子也没多说什么，毕竟北海明是原北海帝国的元帅，掌握北海全军的力量，在星海联盟内有着举足轻重的作用，帕尔沙特没有处置北海明的权利，他也不敢那么做，好心地安排北海明休息，随后，帕尔沙特与北海明一番细谈，从此后北海明抱病返回北海，安心修养。   
星智、星慧两位元帅随后不久也返回北海，在北海都城海月城与北海明一起修养，平时三人一起讨论时局，详细计划，对外则称中原之战没有打好，无脸再留在军队内，请求星海联盟免去起领军的职务，从此不再从事军队的事情，联盟主席星晨没有说什么，只是同意了两个人的请求，并好言语安慰。   
蓝鸟军一心一意以消灭北蛮人为主，对星海联盟军暂时防御，以骑兵牵制起力量，帕尔沙特即使知道是这么回事情，他也无力进行反击，毕竟蓝鸟军骑兵就高达二十五万人，而星海联盟军撤至海宁城的军队也就四十万左右，其中骑兵不足十万人，以这样的兵力反击，帕尔沙特还没有发疯狂。   
北蛮帝国特使来到海宁城后，帕尔沙特没有接见他们，只安排一位参谋接待，然后就把他凉在一边，从此不再过问，北蛮使者心中焦急，多次求见，帕尔沙特毫无所动，事情一直拖下去。   
随着蓝鸟军的步步紧逼，长白城会战拉开了序幕，帕尔沙特心中痛恨北蛮人，同时也希望蓝鸟军与北蛮军一战使双方实力有所消耗，达到三方势力的平衡，即使不能达到这样的效果最起码也要达到星海联盟与北蛮联合起来能够抗击蓝鸟军的地步。   
长白城会战，斥侯每日都把消息向帕尔沙特汇报，使他掌握战场上的每一个细节，每一分变化，帕尔沙特也确实看到了预期的效果，蓝鸟军和北蛮军双方损失都很严重，他心中大乐的同时也一直在纳闷，蓝鸟军一直少了一支队伍，经过仔细的考虑他终于想了起来，蓝羽雷格不见了，这时候帕尔沙特就有一丝预感，情况一定会发生重大的变化，根据他以往的经验蓝羽一定又会突出奇兵，只不知道蓝羽会从什么地方下手。   
随着战局的不断发展，局势越来越加明朗，蓝鸟军三面包围长白城，步步紧逼，并动用了全部的步兵力量，全力攻城，帕尔沙特明白圣王雪无痕是要给予北蛮人一个沉痛的教训，即使不能全歼灭北蛮人也要让他一蹶不振，使回到北方的人数达到最低点，减少北蛮人对中原的威胁，解除后顾之忧，然后全力西图。   
但帕尔沙特万万也没有想到的是蓝羽奔袭目标竟然是北冥府城，八百里远袭，长途跋涉，即使帕尔沙特再大的胆量也没有预料到会是这样一个结果，他知道蓝羽骑兵强大，雷格勇武无敌，擅长奔袭，但这样的胆量气魄也更使他感到由衷地钦佩，同时更加的羡慕，如果自己手中有一支这样的骑兵还怕蓝鸟军什么，可惜是没有，当蛮龙第二个使者请求帕尔沙特让北蛮人进入海宁城的时候，帕尔沙特就感到星海联盟的机会来了，自己的机会正在逐步靠近，果然，北蛮第三个使者主动提出了北蛮人愿意听从帕尔沙特的调度，从此后北蛮人愿意纳入星海联盟内，共同对抗蓝鸟王朝等。   
在当前情况下北蛮人没有讲价钱的余地，帕尔沙特也懂得见好就收的尺度，如果再不答应北蛮人如果投降了蓝鸟王朝反而不美，经过反复的商讨及讨价还价，帕尔沙特与北蛮人签定了《海宁城协议》，协议规定：星海联盟承诺让北蛮人可以进入海宁城地区，家属可以通过北海国回归北方极地，但军队必须留下作战，星海联盟军可以派出骑兵接应，但是北蛮人从此后将加入星海联盟内，军队的指挥调度要服从帕尔沙特的指挥和调遣，共同对抗蓝鸟军，以后，在中原的利益上北蛮人有权享受星海联盟三分之一权利，条约立即生效。   
随后，帕尔沙特果然遵守承诺，派出全部骑兵增援接应北蛮人，抗击南线商秀部的进攻，为北蛮人提供侧翼保障，蛮龙立即命令军民加速前进，很快就越过蓝鸟军东、南、北三面包围圈，进入海宁城境内，与帕尔沙特星海联盟军汇合。   
北蛮国主蛮龙对帕尔沙特的感激之情无以言表，四十余万族人保全了性命，使每蛮人得以延续，大恩大德无以为报，所以也只有遵守双方的协议，完全听从帕尔沙特的指挥，从此归入联盟内。   
北蛮人虽然是野蛮的民族，但他们最讲究的就是情谊和互信，北蛮人心眼少，你对我好一分我就对你好一分，一报还一好，决不有丝毫差错，另外，北蛮人也知道在抗击蓝鸟军这件事情上是自己理亏在先，最后还得星海联盟军出手帮助，在民族生死存亡的紧要关头拉上一把，这样恩义是重大的，况且，蓝鸟军逐步紧逼，为了双方的利益北蛮人终于知道了凭借他们的头脑是战胜不了蓝鸟军，只有与星海联盟结合在一起，才能享受分享中原实惠，更何况三分之一的利益足够北蛮人享受了。   
星海联盟和北蛮人签定的《海宁城条约》，使北蛮人从新加入了北方联盟的阵营，并保全了自己，在利益上没有重大的损失，当然了这是以击败蓝鸟军为条件的利益，使北蛮人从新站稳了脚跟，从此又开始踏上了帕尔沙特的战车。   
《海宁城条约》的消息传到了蓝鸟城和长白城，圣王天雷气得脸色发青，维戈、越剑、雷格等低头不语，不敢再提功劳的事情，到是军师雅星会做人，当即劝慰圣王天雷，要体谅前线将士的流血牺牲，给予他们应得的荣誉，圣王天雷没有再说什么，同意了雅星的提议，命令额部对有功人员开始奖励，对牺牲将士及家属开始抚恤，几乎所有的将士都得到了奖励，但是，对三个方面军主将圣王天雷没有进行任何奖罚，把他们凉在一旁，命令他们在河北反思，总结大战经验教训，以警待后。   
蓝鸟军开始了休整阶段，全军在凌川城、长白城、北冥府城形成一个三角形的防线，大军休整补充。   
圣拉玛大陆的战争又一次平静了下来，天渐渐地进入了十月，初秋的河北平原仍然是满目沧桑，到处都是战后留下的痕迹，地里庄稼几乎没有大面积，零星的庄稼地中留下了战争的伤痕，收成几无。   
从蓝鸟军稳定河北防线后，就开始把解放的大批奴隶转移到沿圣静河边一带，从河南运来的粮食和物资足够老百姓们用，穿的东西也足够了，为了给被奴役的河北圣玛族百姓恢复身体，圣王特意下旨意为他们运来了肉食品，使百姓感激万分，如今，聚集在圣静河岸的百姓几百万人，他们以河平城、河东城为家，努力工作，为自己的新家园付出辛勤汗水，但他们心中高兴，生产劳动的积极性越来越高。   
圣拉玛大平原进入了轰轰烈烈的丰收季节，今年北方平原虽然战争不断，但是整个南方平原却是个大丰收年，粮食收获无数，牧业也大有发展，各种军工企业生产顺利，军事装备源源不断地远送到北方，补充装备蓝鸟军。   
蓝鸟城内，由于河北会战落下了帷幕，圣王天雷也暂停了去长白城前线的打算，不得不又把自己关在了王宫内，整天与文臣打交道，好在河北会战全部结束，军事雅星交出了指挥权，又担起了额部担子，圣王天雷又有风扬帮忙，到不觉得十分劳累。   
由于不久将进入冬季，天气渐渐地凉爽，温度偏低，这一段时间内，北平原蓝鸟军经过了调整，东方秀率领的东海兵团开赴北冥府城，在城内驻守，不过总兵力也就七万人左右，几乎减少了一半，从东海而来的后续补充人员还没有到位，蓝羽兵团全部移出城外，老百姓多数人早已经转移到了河东城地区生活，整个北冥府城已经成为了一座军事重城，镇守北平原边陲。   
中央方面军损失不太大，青年兵团、新月兵团和南彝兵团总计损失兵力十一万人，仍然有二十六万人，全部驻守在长白城一带，稳固中翼防线，越剑次帅担任方面军总指挥，兀沙尔和彝云松元帅为副手，从圣静河南过来的补充兵力正在整编训练，加入到军团中。   
西方面军在次帅维戈率领下返回了凌川城，蓝翎兵团和四个独立军团也全部开始补充休整。蓝鸟独立一、二、三、四军团这次损失重大，伤亡达到二十万人，几乎是总兵力的一半，特别是第一军团重步兵营更是损失惨重，一半人员战死，三分之一人受不同程度的伤，完整的人几乎没有几个，而第二、三、四军团也是有不小损失，整个独立军团几乎失去战斗力。   
独立军团的损失报回蓝鸟城后，圣王天雷心中大痛，在感叹独立军团功勋的同时，也把最精锐的补充人员拨给了独立军团，而目前蓝鸟王朝唯一的一个最优秀的补充单位就是蓝鸟幼字营，圣王天雷很了很心，把幼字营拨出七万人给独立军团，各部将领见圣王竟然把幼字营补充给部队，忙向圣王申请，一时间幼字营成为了各部队的抢手货。   
蓝鸟骑士团在整个河北会战阶段总计损失兵力一万二千人，圣王首先让温嘉和布莱到幼字营中挑选人员，进行补充，骑士团大喜过望，立即动手，把最优秀的子弟首先挑走，在独立第一军团威尔大将军到达时已经完成，使威尔后悔了半天，连忙说骑士团的动作快。   
圣王天雷见各部都向他伸手要幼字营的人员，无奈之下把一万人补充给了东海兵团，一万人补充给了青年军团，余下八千人给了新月兵团，兀沙尔见圣王把幼字营补充给了新月兵团，又是激动，又是感激。   
蓝鸟幼字营总计有幼鸟二十余万人，第一次渡过圣静河参加作战只有十万人，已经全部补充给了各部，其余十万人圣王天雷还真是舍不得，但他也知道幼鸟是需要锻炼才能成长，所以也把其余十万幼鸟派往河北，增长见识，广开眼界，使他们见识到真正战场的气氛，为以后发展奠定基础。   
鉴于西方面军损失重大，圣王天雷把十万幼字营调往凌川城，由蓝鸟骑士团代理团长温嘉统一掌管、训练，听从次帅维戈的指挥，整个幼字营全部是蓝鸟军最先进的装备，战斗力一天天地成长起来。   
长白城会战时对北蛮人的歼灭战之所以失败，其主要原因是维戈、越剑动作不够果断，考虑到士兵伤亡重大，不忍心再发起攻击，其次一个主要原因就是由于少公子梦雷随军前往，各将领深恐少公子有意外，束手束脚，不敢放手施为，致使追击动作缓慢，让北蛮人从容退走，再次的原因是没有想到北蛮人会投靠星海联盟，全局观念不够强。   
但不管有多少理由，是什么原因，其中一条是无疑的，那就是少公子梦雷，圣王天雷经过认真的反考，认为当前再把梦雷在留在河北已经失去了意义，反而会为各部将领增加负担，所以传旨让梦雷回京城，越剑带领众将十里相送，依依不舍地把少主送走。   
梦雷带领一个万人队近卫从长白城出发，快马加鞭，不日渡过圣静河，南下赶往京城蓝鸟城，父王天雷的命令他一刻也不敢耽搁，梦雷也不小了，十二岁的少年长得高壮，如十五岁一般，同时他也已经懂得了许多事情，知道自己母亲一定有什么原因而隐居蓝鸟谷，不愿意到京城与父亲一起生活，其中的隐情他虽然不知道，但是，事实就是他还不是正统的少主，与小弟中原还有一定距离。   
维戈和雷格等蓝鸟将领的爱使他明白自己还没有失去地位，但一切都要自己来争取，为自己为母亲争取，他一切小心从事，从不敢有一丝一毫差错，生怕父王怪罪，梦雷的小心谨慎赢得了众人的尊重，也使他的地位提高了许多。   
这次蓝鸟军长白城会战，最后功亏一篑，蓝鸟众将虽然没有把原因推在他的身上，但梦雷多少也知道由于自己安全等原因捆住了蓝鸟军的手脚，导致最终这样一个结果，他很矛盾，很心痛，虽然他自己已经尽了力，但最后的结果仍然没有让圣王满意。   
十二岁的少公子梦雷满心委屈，快马加鞭地赶回京城，向父王一述心曲，不日来到京城蓝鸟城北门外，楠天和风扬代表圣王来接他，使梦雷感到了父亲的温暖，眼泪差一点就掉了下来，进入京城后，梦雷得到了蓝鸟城军民热烈欢迎，百姓把一个十二岁少年当成了圣战的先锋，而这个先锋少年就是圣王的儿子。   
“少年圣战先锋！”   
“看，那就是圣子，年仅十二岁的圣子，少年圣战先锋！”   
“你看看圣王，把十二岁的圣子都送到了前线，为圣战的先锋，这样的王我们还有什么舍不得，这就是我们骄傲的蓝鸟王！”   
京城百姓的赞誉使梦雷心情大佳，感觉到了自己没有给父王丢脸，自己用行动赢得了百姓的爱戴，用事实证明自己不愧是圣王的儿子，梦雷感到骄傲是自己赢得的，他没有什么惭愧。   
圣王天雷和军师雅星等人在王宫前的台阶上迎接着梦雷，梦雷远远地见到了父王亲自出宫迎接自己，心头大惊，这次与往日不同，回京城的只有自己，没有那路将领，圣王出迎显然是迎接自己，梦雷激动得眼泪立即就流了下来。   
“孩儿梦雷叩见父王，祝父王万安！”梦雷赶紧跳下战马，跪倒磕头。   
“好孩子，起来吧！”   
“让父王迎接孩儿罪该万死啊！”   
“好梦雷，今日我迎接的不是我天雷的儿子，而是蓝鸟军最小的战士，圣战的先锋战士！梦雷，你要记住，你用实际行动赢得了自己的荣誉和地位，父王为你感到骄傲，你没有为你的母亲和蓝鸟谷丢脸，父王真的很高兴，今日的荣耀是你应得的，起来吧！”   
梦雷听见父王如此地赞誉自己，心头大喜，往日的不快乐立即烟消云散，他再次叩头说道：“谢父王厚爱，梦雷惭愧，没有做什么事情，反而为大家增添了不少麻烦！”   
“梦雷，你说错了，蓝鸟军有蓝鸟军的法纪，蓝鸟王朝有蓝鸟王朝的制度，功就是功，过就是过，一点也不得有错。你年仅十二岁，是蓝鸟军中最小的战士，当你冲进河平城的瞬间，你就已经是一名蓝鸟军的勇敢战士了，战友之间的照顾是友情，将领之间的安排是他们的决策，但对于你来说这都不重要，重要的是你已成为蓝鸟军最小的战士，光荣的战士，蓝鸟圣战的先锋，荣誉是你自己争取的，与任何人无关！”   
“谢父王！”   
“起来吧，见过你雅星伯父！”   
“是，梦雷见过雅星伯父，伯父好！”梦雷起身施礼。   
雅星上前几步，伸手拉住梦雷说道：“好孩子，你没有丢你父亲的脸，你父亲和伯父都为你高兴，今日的荣耀是你自己赢得的，祝贺你孩子！”   
“谢谢伯父！”   
“好吧，进宫再说，梦雷，累了吧！”   
“不累，父王，孩儿心里高兴呢！”   
圣王天雷看着儿子梦雷兴奋的脸，心中暗暗得意，梦雷年纪虽小，但他在河北的作为却得到了蓝鸟众将领的认可，得到了额部的认可，更得到了自己的认可，梦雷没有辜负自己的期望，虽然为蓝鸟军增添了麻烦，致使会战在最后阶段功亏一篑，但这些与梦雷本人无关。   
众人来到宫内，早有人安排梦雷下去梳洗，时间不大，当梦雷再次出来的时候，宫内只乘下了父亲、雅灵王妃、彝凝香王妃和弟弟、妹妹，一家人坐在圣王的周围，静静地等待着自己。   
梦雷见到雅灵和彝凝香，赶紧跪倒磕头，雅灵伸手拉起梦雷说道：“好孩子，没有丢你父王和你母亲的脸，王娘为你高兴，来，来，中原、莲儿，快上前见过你哥哥！”   
少主中原和公主雪莲忙过来拉住梦雷的手，中原嘴里叫道：“哥哥，父王常夸奖你呢？你真是个好哥哥！”   
“梦雷哥哥，我好羡慕你啊！”雪莲摇着梦雷的手说道。   
梦雷的眼泪流了下来，他泣声说道：“好弟弟，好妹妹！”然后把他们抱在怀里。   
圣王天雷在一旁看到这动人的一幕，眼角也有些湿润，回想起明月公主一人孤居蓝鸟谷，教育儿子长大成人，如今梦雷不辜负她的期望，为蓝鸟谷和她增添光彩，又是激动，又是辛酸。   
彝凝香在旁笑道：“好孩子，哭什么，你得到了这样的荣誉是雪姓家族的荣耀，蓝鸟谷的荣耀，是你母亲和我们的荣耀，你要记住把你母亲接到京城来，不要让她一人在蓝鸟谷受苦啊！”   
“谢谢香姨娘！”   
圣王天雷勉强挤出一丝笑容道：“好了，今天我们一家子高兴，借梦雷的光大家一起吃一顿团圆饭，然后，梦雷你休息几天，回蓝鸟谷看看你母亲，如果她愿意就把她接到京城来，不愿意就算了！”   
“是，父王！”   
圣王天雷举家欢庆，欢喜的气氛带动了整个宫廷内，许多蓝鸟谷出身的侍女都替少公子高兴，雅蓝、雅雪、雪蓝等人都过来为圣王道喜，圣王天雷留大家一起吃饭，热闹到很晚才结束。   
十五天后，王妃雅灵、长公子梦雷、少主中原、公主雪莲起身赶赴蓝鸟谷，随行的有二千名近卫骑士。   
四年前九岁的梦雷中原寻父，转眼间三年多时间葱葱而过，其间梦雷十岁代父出使东海、十二岁远征河北平原，立下战功，如今回转大草原蓝鸟谷看望母亲，心情的激动可想而知。   
梦雷起身回蓝鸟谷前，王妃雅灵找到了圣王天雷，述说自己想亲自到蓝鸟谷一趟，毕竟当初天雷和明月公主的事情是雅星、雅灵兄妹两个人做的，况且梦雷如今都已经十二岁了，无论从什么角度讲都必须给梦雷一个名份，给明月公主一个名份，而解决这件事情的最好人选就是她。   
圣王天雷没有说什么，点头同意了雅灵的说法，王妃雅灵要求把中原和雪莲两个孩子都带到蓝鸟谷看看，他们长这么大了还没有见过蓝鸟谷是什么样子，总是向她要求带他们去看一看，正巧这次有如此一个机会，所以也想带两个孩子去，圣王天雷想到了两个老师兄还没有见过这两个孩子，也就同意了。   
第十四章情义挣扎   
长公子梦雷回转蓝鸟谷的消息象一声惊雷般响遍整个河南各地，从京城蓝鸟城到蓝鸟谷，几千里地方无数百姓和各城官员前来迎接，王妃雅灵、少主中原、公主雪莲，那一个不是响铛铛的角色，更为长公子梦雷的蓝鸟谷之行增添了数不尽的神秘色彩。   
有许多人传说王妃雅灵带领圣王三个孩子前往蓝鸟谷拜祭圣拉玛大神，有人传说是拜祭圣僧老神仙，更有人传说是拜祭天王神庙，但不论是那一种说法都足以振颤整个圣拉玛大陆，一时间整个大陆的目光都集中在雅灵一行身上。   
民间关于长公子梦雷出世的种种传说一时间也是众说纷纭，什么样的都有，把“圣战先锋”的头衔牢牢地扣在梦雷头上，孩童们把梦雷当成崇拜的偶像，一时整个中原的每一个家庭都知道了这件事情，无数的父母把梦雷当成教育孩子样本。   
事情越传越离奇，越传越神秘，雅灵一行的安全就提到了重要位置上，蓝衣众紧急出动，黑爪全力保护，西南郡总督腾越接到消息后亲率五万军队前来保护，一路上浩浩荡荡，二个月后到达了奴奴城。   
奴奴城的情况把雅灵一行吓了一跳，整个百里内大路被大草原的勇士站满，蓝鹰勇士一批接一批前来迎接圣王妃雅灵和圣子、公主，短人族出动了最强大的勇士，草原各部落族长全部前往迎接，百姓连成片，远远地望不到头，祈福的声浪一浪浪响起，拜倒的人群数也数不清，雅灵这才相信哥哥雅星述说多年前跟随圣王天雷前往蓝鸟谷的事情。   
雅灵一行在奴奴城稍微休息，然后出奴奴城踏上大草原的土地，在通往蓝鸟谷的大路上，无数帐篷把方圆几十里内占满，大草原牧民一批接一批地前来拜见圣王妃和圣子、公主，各部落长老、族长每一天都有，盛大的场面把雅灵搞得晕头转向，没有办法只能勉强支撑下去，雅灵这时候才感到盛情的可怕是什么。   
在出奴奴城十天时间，突然在大路上出现了一片雪白的帐篷，所有的族人全部鸦雀无声地跪在路旁，从年长的到小孩子，就连刚出生的都有，大草原各部没有人上前搅乱秩序，都静静地站在一旁，雅灵正在犹豫的时候，腾越赶紧过来对她说道：“王妃，他们是雪奴族的人，圣王亲收的家奴。”   
雅灵知道雪奴族，圣王略微提过，也知道他们是圣王家奴的一说，忙下车来到近前，科蓝高声说道：“雪奴族族长科蓝率领全族迎接圣王妃和圣子殿下，全族十一万三千二百一十六名家奴接受圣王妃和圣子的点查！”   
雅灵见科蓝只有二十余岁，身材高大，气质不凡，忙说道：“科蓝族长起来吧，圣王跟我说过雪奴族的事情，今日相见也是我们主仆的缘分，大家都起来吧！”   
科蓝见雅灵承认了他们的身份，忙说道：“谢谢主母大恩！”然后站起。   
雪奴族人与大草原其他族人稍有不同，皮肤比较白，身材高，雄壮有力。十年来雪奴族在圣王的关照下人口日益增长，草场也扩大了一些，他们平时放牧，另外有专人为圣王守护圣雪山，兼带打猎，饲养雪山特产，这几年来雪山的雪鸡雪狐雪兔等饲养了许多，多数送到王宫内，供圣王天雷一家子食用，有时圣王也犒劳给大臣们，雪山的野味再也不象以前那样稀少了。   
“科蓝族长和族人们都好吗？”   
“谢谢主母关心，全族得圣王保护一切安好！”   
“那就好，圣王时常惦记你们呢！”   
“多谢主人关心，雪奴族世世代代都是圣王的奴仆，为主人尽力是我们的责任！”   
“好吧，我就不多说了，科蓝，头前引路吧！”   
“是，主母，前面就是蓝鸟谷了，明月主母正在前方迎接主母呢！”   
“明月姐姐来了，快，科蓝头前引路！”   
“是，主母！”   
车架缓缓地向前走去，雪奴族族长科蓝在前引路，众族人在路两旁相送，祈福的声浪阵阵响起，传遍整个大草原东部。   
圣雪山的秋天格外美丽，山峰高耸入云，天空中白云缭绕，气象万千，彩虹从遥远的山峰上洒落，为圣雪山披上神秘的面沙。   
圣雪山的魅力在于它的洁白、圣洁，长年积雪把大山覆盖成银白色，冰雪在艳阳的照耀下象镀上一层银光，在中午骄阳照射下反射出耀眼的霞，远远地望去，圣拉玛大雪山上象一座点缀着无数七彩的星，一闪一闪。   
雪山脚下，碧绿的大草原一望无际，时隐时现的牛羊成群游走，牧民们歌唱着牧歌，享受着太平般的欢乐，远处，毛粘的帐篷围成圈，一座连着一座，有规律地相邻，草场上，马牛羊啃着绿色的草叶子，把发黄的叶子唝在一旁，挑剔的情景让人们感到它们的灵性。   
天色近午间的时候，车队来到蓝鸟谷前，高耸的石碑远远可见，金黄色的大字使人很容易地就认出是什么地方，“圣雪山蓝鸟谷”。   
谷前等待的人群安静，没有发出一点声响，雅灵和孩子们赶紧下车，徒步向前走去。   
雅灵举目光向前望去，就见一个女子一身白色衣裙，头发高挽，高雅的气质与雅灵不同，让人感到是那么清丽出尘，仔细一打量，认识，正是明月公主。   
明月公主今年三十三岁，比圣王天雷年长两岁，十年隐居生活使她更加的淡雅出尘，不沾一点尘世俗味，清丽的脸上总是挂着笑意，使人感到特别亲切，如今，蓝鸟谷的事情几乎全部由明月说了算，莱恩、列奇几乎不管什么事情，两个人年纪已大，又不愿意随圣王天雷居住在蓝鸟城，只想着在圣雪山享福，平时到山上拜祭师傅，遥祝小师弟圣王天雷平安无事。   
月前，蓝鸟谷就得到了消息，明月知道自己的儿子回谷探望自己，并代替父王拜祭圣僧师祖，当时明月公主到没感到什么，不过仔细一问才知道是王妃雅灵送孩子梦雷回来，并随身带来了圣王天雷的另外两个孩子，少主中原。雪、公主莲。雪。   
雅灵身居蓝鸟王朝正妃之位，身份地位一时无二，明月公主是深明事理的人，懂得就是自己不想与雅灵争什么，但是也不能不为儿子梦雷着想，心里虽然委屈，但也不得表现出来，况且雅灵这次出京城来到蓝鸟谷，可以说一切均是为了自己和孩子，她又从心里感激雅灵，爱恨交并，情仇交加，分也分不清，理也理不明，自己已经为圣王天雷生了一个儿子，这一辈子恐怕也摆脱不了天雷的身影。   
蓝鸟谷时刻掌握着雅灵一行的行程，西南郡腾越时刻派人来汇报，进入奴奴城后，大草原的金鹰、蓝鹰勇士快马把消息不时地传递给谷内，明月公主可以说把雅灵一路上的一举一动都掌握得清清楚楚，如今，雅灵临近谷口，明月不得不亲自出迎。   
两个人四目相对，眼中几乎迸射出火花，有一刻时间，两人忽然展颜一笑，快步向前迎去。   
雅灵雍容华贵，落落大方，高贵的气度与明月明显地呈现出两种不同的气质，明月清丽、淡雅，如出水芙蓉，一尘不染。   
“明月见过雅灵姐姐，祝姐姐万安！”   
“雅灵拜见明月姐姐，姐姐一切安好！”   
二个人几乎同时飘身下拜，互相问好。明月比雅灵大两岁，但雅灵名正言顺，是蓝鸟王朝的正妃，明月公主即使大些也要懂得礼数，而雅灵知道自己比明月小，当初自己多有对不住明月公主的地方，明月公主能走到今天的地步，几乎可以说是雅星雅灵姐妹害的。   
“雅灵姐姐！”   
“明月姐姐！”   
两人同时起身，伸手互相握住，互相凝视，脸上的笑容如鲜花盛开，别提多么的动人。明月公主从小生长在帝王之家，深明宫廷礼数，更知道笑脸的作用，而雅灵这几年身居高位，见多识广，早就练就了一脸笑的本事，两个人真如亲姐妹一般，特别亲热。   
“雅灵姐姐一路辛苦，爱护梦雷之心明月感激不尽，这孩子小，这几年多亏了姐姐照顾，不能少给姐姐找麻烦，有不到的地方请姐姐多加担带，明月谢谢姐姐了！”   
“明月姐姐快不要这么说，我们是一家人，梦雷这孩子太懂事了，没给我带来什么麻烦，到是我和凝香的两个孩子整天缠着哥哥，好得不得了，我和圣王都很喜欢梦雷这孩子！”   
明月公主听见雅灵提及圣王天雷，脸色一红道：“给你们添麻烦了！”   
雅灵见明月这个样子，那里会不明白，忙笑道：“姐姐说得那里话来，他父亲喜欢着儿子，更惦记着他母亲，这不我只好亲自了请姐姐进京城了！”   
明月公主脸色大红。   
这时候，梦雷和中原、雪莲站在了一旁，梦雷倒身下拜道：“孩儿梦雷，拜见母亲，母亲一切安好？”   
“好，孩子，快起来吧！”明月公主的眼泪几乎要掉了下来，三年多没有见到儿子，说不想念那是瞎说话。   
“中原，莲儿，快过来拜见你们明月姨娘！”雅灵见明月激动的样子，忙让两个孩子上前拜见。   
“孩儿中原拜见明月姨娘，祝姨娘永远美丽、快乐！”   
“孩儿雪莲拜见明月姨娘，祝姨娘越来越美丽、漂亮啊！”   
“哈哈，雅灵，这个就是中原吧，这个美丽的小公主一定是香妹妹的莲儿啦，好孩子，快起来吧，姨娘喜欢你们呢！”   
明月公主边说话边笑着把两个孩子拉起来，把三岁的雪莲抱右在手上，左手抚摸着中原的头。   
“你是梦雷哥哥的娘亲吗？”雪莲天真地问明月。   
“多聪明的小公主啊，是啊，我就是你梦雷哥哥的娘亲啊！”   
“姨娘，你长得可着漂亮，莲儿喜欢！”   
“姨娘也喜欢莲儿呢！”   
雅灵笑盈盈地看着明月公主和三个孩子，她知道明月就是再辛酸、委屈也不敢在孩子们面前有所表露，特别是在中原和雪莲的面前表露。这次，百花公主彝凝香没来，但她的女儿雪莲来了，明月公主对待雪莲的好甚至要超过自己和中原，更甚于自己的儿子，她待雪莲一分好，梦雷就得到十分好，彝凝香可不是省油的灯，精明甚至超过了雅灵，身后实力雄厚，本身狐魅精明，圣王天雷对她好得不得了，以如今明月的身份地位还真不敢怠慢了小雪莲。   
“呀，更顾着说话了，来，来，盛翔，过来见见你雅灵王娘娘！”   
一个十岁左右的男孩立即拜倒在地上，口里大声说道：“孩儿盛翔，拜见王娘娘！”   
雅灵仔细打量着眼前这个孩子，只见他长得十分讨人喜欢，白白净净的脸，大大的眼睛，浓而长的眉，鼻直口阔，两眼有神，个头比较高，勇武有力。   
“这是…”雅灵一边打量，一边疑惑地问明月公主。   
“啊，雅灵姐姐，这孩子是天雷送过来的，说是他收的义子，今年十岁，来蓝鸟谷大概有七年了，怎么，你不知道吗？”   
雅灵轻轻点了下头，嘴里说道：“好孩子，快起来吧，我们第一次见面，以后就是一家人了，中原、莲儿，叫哥哥！”   
雅灵七窍玲珑，心下一转，想七年前不正是北方四国围困京城不落城的时候吗，圣王天雷借岭西作战胜利之威率军东进，孤身一人跑到京城里去，如今多了个义子，准与盛美公主脱不了关系，可恨的是他竟然不对自己说一声，就一声不响地把孩子送入蓝鸟谷，看我回去怎么收拾你，但不论雅灵心里愿意不愿意，这孩子如果与盛美有关系，就与自己有血亲关系，毕竟雅灵的身体里流着与盛美公主同样的血。   
圣日家族如今在蓝鸟王朝内是个忌讳的家族，更是忌讳的姓，没有人敢称是圣日家族的人，在不落城破城的时候，六国联军就斩尽杀决，蓝鸟军也暗暗地没少杀，只是谁也不知道罢了，更别提敢说，这个孩子如果是盛美交到天雷的手上，当可保他一身平安，对圣王天雷的为人，雅灵还信得过，更何况其中夹杂着他对盛美的感情。   
当下，雅灵流露出分外的爱恋，毕竟是圣日家族的一棵苗，从血亲的角度讲雅灵对他也有责任，爱护责无旁贷，所以忙对梦雷和中原、雪莲说道：“盛翔以后就是你们的兄弟了，你们要互相关心爱护，否则母亲可不答应！”   
“是，王娘！”   
盛翔对雅灵的话感激得热泪盈眶，他虽然不知道自己的身世，但雅灵可是如今蓝鸟王朝的正妃，雅灵的话，不仅仅是正妃的吩咐，也是一个母亲的关怀、爱护之情意。   
他再次拜倒，眼泪都流了下来：“盛翔谢谢王娘的爱护，盛翔一定会尊敬哥哥，爱护弟弟，王娘请放心！”   
“好孩子，我相信你，快起来吧！”   
雅灵疼爱地拉起了盛翔，这时候，明月公主笑道：“别尽在谷口说话，快到谷内，两位师兄还等待着见弟妹呢，雅灵姐姐，请！”   
“明月姐姐请！”   
两个人拉着孩子们，迈步向谷内走去，其余的人被阻挡在谷外，蓝衣众立即在谷内布置防卫，保护大家的安全。   
明月公主和雅灵一行进入谷内，蓝鸟谷这几年不断发展壮大，谷内面积扩大了许多，房屋新盖了不少，周围植上了很多树木，许许多多的小路四通八达，全部用青石板铺成，而巨大的练武场上站立着很多孩子，都穿上了新衣服，静静地等待着主母和少主们。   
莱恩与列奇站在天雷的院前，两个人年近百岁，胡须雪白，精神状态非常好，他们也接到雅灵和中原等回蓝鸟谷的消息，心下一揣摩感到是为了明月的事情，这么多年来明月公主在蓝鸟谷吃苦受累，为天雷独守空房，教育孩子，为蓝鸟谷和蓝鸟王朝的发展作出了巨大贡献，两位老人心痛明月，但也不敢深说天雷，只有默默地等待，如今，雅灵亲自来到蓝鸟谷，如果是为了明月公主的事情，那可真是给了明月非常大的面子了，这足以说明圣王天雷对明月的重视程度，当然了这里面也有孩子梦雷和他们两位老师兄的原因。   
但不论是什么原因，雅灵的到来他们也必须出迎，从蓝鸟王朝大方向上讲雅灵是王妃，从蓝鸟谷来说她是主母，从私人角度上说她也是自己的弟妹，天雷是圣僧唯一传人，他们两个人勉强可以算上半个子弟，天雷无论怎样尊敬他们，但他们也要明白礼数。   
两位老人满面红光，笑盈盈地看着越来越近的雅灵和明月、孩子们，如今雅灵和明月走在一起，红花绿叶，相互掩映，当真是当世的两位绝代佳人，莱恩一搂胡须，点头暗赞。   
雅灵可是第一次见到莱恩与列奇，但他们的鼎鼎大名可是早有耳闻，天雷尊敬他们如自己的父母，就是当初与雅灵定婚的事也说过必须两位师兄同意，为此雅星还亲自跑了蓝鸟谷一趟，由此可见他们在天雷心中的地位，今日初见两位老师兄，雅灵赶紧抢上两步，跪倒施礼道：“弟媳雅灵拜见两位师兄，并代天雷问师兄好！”   
列奇双眼精光暴射，然后敞声大笑道：“好，好，果然不愧是国师的子孙后代，配得上天雷，弟妹，快快请起！”   
莱恩在旁叫道：“明月，快扶雅灵起来！”   
明月微笑着拉起了雅灵。   
随后，莱恩与列奇躬身道：“莱恩、列奇见过圣王妃，祝王妃万安！”   
雅灵忙笑道：“两位老将军不必多礼，辛苦了！”   
刚才雅灵上前是行得私人间的礼，她以弟妹身份拜见莱恩与列奇，如今，莱恩与列奇行的君臣间的礼，雅灵的身份是要受到尊敬，就是他们也不行，君臣间的礼数不能废，人伦大道在蓝鸟王朝是极其重要。   
当下，梦雷、中原、雪莲、盛翔上前拜见莱恩与列奇，两个人见中原人虽小，但一派大家风范，气质儒雅，人文静，而雪莲一派天真烂漫，小脸上挂着好奇，人虽在行礼，但眼睛却流露出新奇的意识。   
而梦雷却高大了许多，人更加粗壮，年轻的脸上已经带着军人的气质，严肃中带着威严，威严中带着几分孩子气。   
两个人看着天雷的几个孩子，哈哈大笑，列奇一手抱起了雪莲，胡须使雪莲咯咯直笑，小手抚摸着列奇的脸，眼里带着兴奋。   
莱恩上前拉起中原，用目光仔细打量，心中大惊。中原虽然只有五、六岁的年纪，但皮肤上已经流光闪动，十分有弹性，微弱的气在经脉中流转，但绝对与秋水神功不同，莱恩心想这个孩子莫非已经在修炼天王印诀。   
但莱恩没有说出来，只在心中叹息，人不可与天命争，看如今这个情形，梦雷虽然带有军人的气质，并修炼了秋水神功和幻月神技，但天雷绝对不是在培养一个王者，而是在训练一个霸者，而中原不同，他文静中王者气势已经隐隐可见，并且天雷传授这孩子天王印诀绝非无意义，也许未来蓝鸟天下就决定在这两个孩子的身上。   
莱恩并没有说破，举手把中原抱在怀中，对着梦雷说道：“好孩子，你的作为我们都知道，不错，真的不错，哈哈！”   
然后，他对着明月说道：“明月，雅灵一路辛苦，你带她们去休息，一会儿就开宴了！”   
“是，师兄！”   
明月公主带着雅灵在前，莱恩与列奇抱着孩子在后，一路说笑，进入天雷的院内。   
如今这个院子扩大了许多，周围被树墙围住，中间花草成片，流香飘逸，大理石铺成的涌路直通中间房内，左右各有几间厢房。明月公主指着中间的房屋对着雅灵笑道：“多年前天雷就住在这里，我来后住在东侧厢房，今天妹妹就住在中间好了！”   
雅灵忙道：“姐姐不可，我还是住在西厢吧。”   
明月笑道：“这个院内虽有几间房，但也不是都能住，几个孩子就住在西厢房内，你就住在天雷的房间好了，不要再争了，姐姐就这样吧！”   
雅灵看了明月一眼，无奈地说道：“我听姐姐安排就是！”   
明月公主领着雅灵走天雷的房间内，雅灵用目光打量。   
这间房屋没有什么变化，仍然保持原来的样子，明月来后仅仅住了一段时间就搬入东厢房内，她不敢长住在此，这中间的事情很多，明月是明白事理的人。   
屋内仅有一张床、一张桌，一张椅，一排书架，书架里面摆满了书籍，屋内一尘不染，崭新的用品，可以看出也是有人经常来打扫。   
雪莲年纪虽小，但也十分懂得事情，她四下环视一眼，好奇地问道：“王娘，这就是父王小时候住过的房间吗？”   
“是啊，莲儿，这里就是你父王住过的地方，好吗？”   
雪莲摇摇头道：“不好，没有我住的房间好！”   
“当然，莲儿住的房间是世界上最好的，你父王住的这间当然比不上，不过这可是你父王曾经学习、练武的地方，就是从这里开始你父王才成为今日的圣王！”   
“好啊，我也要在这儿住！”说罢她爬上了床。   
雅灵和明月相对苦笑，对于这个孩子，她们还真是没有办法，毕竟莲儿是天雷唯一的女儿，平时比较宠爱，又是彝凝香生的，她们也不敢得罪香妃。   
随后，明月公主安排众人梳洗，不久在蓝鸟谷内举行了盛大的宴会，短人族、草原各部的族长、西南郡总督腾越等人都参加了欢迎宴会，盛大的宴会气氛非常热烈。   
如今蓝鸟王朝非比寻常，实力强大不说，在圣拉玛大陆南方已无敌手，各族人民都攀龙符凤，力争得到圣王一家人的好感，在蓝鸟谷狭小的空间内，可以说有许多左右着将来百十年圣拉玛大陆命运的人。   
南方大陆一统后，蓝鸟谷地位直线上生，不说它是圣王和蓝鸟将领的出生地，单就蓝鸟谷内住着圣王两位师兄和明月公主、梦雷少主就骇人听闻，如今，圣王正妃、少主中原、公主雪莲一起回到蓝鸟谷，其中的意义重大，没有人不明白这个地方已经成为蓝鸟王朝的圣地了，蓝鸟谷中传出一句话，也许就能消灭一个种族，一个部落也说不定呢。   
目前，蓝鸟王朝占据了北平原大部，统一北方为期不远，各族想要生活得好一些就必须和圣王搞好关系，和蓝鸟将领搞好关系，而蓝鸟谷却是这些人的出身地，其地位的重要性各族都非常清楚，也难怪雅灵一路上不得安静，总有人前来拜访、叩见。   
雅灵和中原、雪莲安心地住在蓝鸟谷，一路上劳累也确实够雅灵受，能够得到一个安静的休息地方她还真是庆幸，三天后，雅灵单独找到了明月公主。   
“明月姐姐，小妹这次来的目的想必姐姐已经明白，天雷让我接姐姐进京城，希望姐姐能令小妹达成愿望！”   
“雅灵姐姐，我已经在蓝鸟谷生活了这么长时间了，何必再到蓝鸟城给天雷和你们增添麻烦，我看不必了吧！”   
“明月姐姐此言差矣，当初天雷和我愧对姐姐是因为要为岭西郡着想，可如今蓝鸟王朝已经非常强大了，没有必要再使姐姐受苦，天雷没办法说出口，只有我来面对姐姐，希望姐姐不要为难小妹，跟我回去！”   
明月公主张了张嘴，神色一暗，默默无语。   
雅灵见明月公主有些心动，接着说道：“我们知道姐姐受了许多委屈，这正是我们想祢补给姐姐的地方，况且，如今梦雷已经这么大了，总不能再让他这样下去，这对他不公平，也没有一点的好处，姐姐是聪明人，当然明白小妹说得是什么！”   
“哎！”明月公主长叹一声道：“我何曾不知道这对梦雷没有一点好处，但是，雅灵姐姐，我也有我的难处，天雷也有天雷的难处，这就是命运。”说完眼泪流了下来。   
“姐姐有什么难处尽管与我说，小妹今天到此就是想解决姐姐的问题，无论是什么事情，小妹都答应姐姐就是！”雅灵神色平静，话语斩钉截铁。   
“谢谢雅灵姐姐，但是，我的事你做不了主！”   
“姐姐不妨说说看，小妹到想听听如今还有什么事情我和天雷解决不了！”   
“雅灵姐姐！”   
“明月姐姐尽管放心就是，雅灵这次来到蓝鸟谷，可以说有做主的权力，姐姐有什么话只管说就是！”   
明月公主长叹一声道：“雅灵姐姐既然如此说，明月就不客气了！”   
“姐姐请说！”   
“当初，我贵为映月公主，集父王、母后和兄弟们的宠爱于一身，被任命为前军兵马大帅，率领大军远征中原，可是我为了个人的儿女私情置映月帝国利益于不顾，私自逃离军队，孤身隐居蓝鸟谷，为天雷生儿教子，已经没有脸面对映月的父母亲和兄弟姐妹，如果我跟随姐姐进入蓝鸟城，它日天雷率蓝鸟军攻入月落城，你让我和天雷如何面对？”   
“这个…”雅灵倒吸了口冷气，额头上开始见汗。   
雅灵万万没有想到明月公主想得这么远，但也是事实，如今，蓝鸟王朝坐拥圣拉玛大陆半边天，兵强马壮，况且北方平原又已经占据一半以上，蓝鸟王朝统一大陆势在必行，映月帝国早晚要被蓝鸟王朝歼灭，这一点不容怀疑，雅灵也相信十年时间内蓝鸟军必将攻占北方四国，映月的灭亡只是早晚间事。   
但是，明月公主毕竟是映月帝国的公主，明月说得对，她已经对不起自己的父母亲了，也对不起映月帝国，她心中内疚雅灵可以理解，作为女儿身的她明白明月在想些什么，一旦天雷率蓝鸟军攻入映月首都月落城，面对明月的父母亲如何处置，那时候明月只有一个结果要么保全父母亲，要么和他们一起去死。   
映月和蓝鸟王朝作战多年，映月族和圣玛族几乎就是死敌，几千年来从没有断过战争，双方仇恨不是一个两个人的事情，而是两个民族间的仇恨，是用血堆积起来的千年积怨，如果蓝鸟军攻入映月帝国，绝对不会手下留情，而如今蓝鸟军强大也是可以用眼睛看得见，用手摸得着的事实，映月如果不投降，最后的结果也只有灭亡，没有第二条路走。   
但天雷和明月公主夹杂在两个民族中间，民族的利益高于一切，想凭借儿女私情解决两个民族间千年积怨也不是件容易的事情，雅灵就是有权力也不敢在这件事上有所承诺。   
雅灵听后，沉吟片刻说道：“明月姐姐的顾及极是，是雅灵考虑不周，不过事情总有解决的办法，如果姐姐一味地在蓝鸟谷隐居，对映月帝国是一点好处都没有，姐姐也知道如今蓝鸟军强大无比，天雷胸怀四海，大陆一统已成为必然，如想让蓝鸟军止住脚步恐怕不是天雷一个人可以决定的事，这就是宿命，苍天的安排，圣拉玛大神的旨意，姐姐想保全父母亲的心情我可以理解，不过最好姐姐是跟我回去，也许可以有解决的办法！”   
第十五章雪原悍卒   
“哎！”明月公主再次长叹一声道：“就是因为我知道蓝鸟军的强大才如此担心，雅灵姐姐，如今蓝鸟军已经占据北平原大部，相信一两年时间内就可以平定北方平原，然后，蓝鸟军必将挥军消灭北海，隔断北蛮人与西方联系，控制北蛮人出北极地，大军向西迂回西星，再出兵堰门关，南部从银月洲出兵映月，十年的时间内必会灭掉西星与映月，到时候我何去何从？”   
“这个…姐姐，也许你在天雷身边会好一些，也许他会对你父母亲手下留情呢，否则后果真是不堪设想！”   
“好吧，就听天由命吧，好在我还有梦雷这个儿子，到时候天雷也许会看在他的份上手下留情，否则我真不知道如何是好！”   
雅灵点头道：“明月姐姐说得对，到时候梦雷也许就在军中，怎么也不会对外祖父怎么样吧，也许这就是出路，天雷把梦雷放在军中也许早就安下此意也说不定！”   
“但愿如此吧！”   
“这么说姐姐是同意跟我回去了？”   
明月公主无奈地说道：“你说得对，如想保全映月一族，我就必须在蓝鸟城内，为他们做点事情，我已经对不起他们了，希望我能够在最后为他们尽点心力，不过我也不想公开露面，为天雷留点余地为好！”   
“明月姐姐深明大义，小妹佩服，哎，我们女儿家只能为家里做这么多了，姐姐放心，到时候我一定帮助姐姐就是！”   
明月公主听雅灵如此说，立即跪倒说道：“明月代父母亲和兄弟姐妹谢谢雅灵姐姐了！”   
“明月姐姐这是干什么，雅灵钦佩姐姐的作为，愿意帮助姐姐，况且这也是我们自家里的事，应该的！”   
明月公主说道：“雅灵姐姐的深情厚意明月永世不敢忘记，它日还望姐姐帮忙啊！”   
“一定，一定，明月姐姐放心就是！”   
两个人把话说开，雅灵王妃对明月公主的胸怀气度大感钦佩，同时也感到作为女儿家的不容易，感情进一步加深，两个人唠了很久，才告辞休息。   
从第二天开始，明月公主逐渐把蓝鸟谷的事情移交给莱恩与列奇，并把自己想跟随雅灵进入蓝鸟城的想法与两个人一说，两个人举双手赞同，在他们的心里，明月公主的位置比雅灵还重要，他们能看见明月与天雷团圆高兴还来不及呢，那能阻拦。   
雅灵和中原、雪莲第一次踏上大草原，被草原的广阔所吸引，为大草原的所征服，她们都想到大草原上好好走上一圈，体会一下天雷驰骋草原的感受，明月公主和莱恩、列奇自然不会反对，于是由明月公主陪同，一行踏上了品味大草原的旅程。   
几天相处，盛翔和中原、雪莲的感情日益加深，两个人毕竟是孩子，能多一个哥哥总是好事，况且盛翔很懂得事情，处处照顾弟弟妹妹，赢得了两个人的好感。   
梦雷与盛翔从小生活在一起，是明月公主一同抚养长大，兄弟俩的感情自然不用说，梦雷如今已经明白了许多事情，处处表现出兄长的风范，莱恩、列奇和明月、雅灵看见都很欣慰，明月公主心中感叹的同时更对儿子的懂事感到骄傲。   
相对于蓝鸟谷的热闹，蓝鸟城就平静了许多。自从雅灵走后，几乎大陆上所有人的眼光都集中在他们的身上，圣王天雷在苦笑同时也少了许多麻烦，常常偷闲躲避到京城的街面上去，偷喝些水酒，听听老百姓的心里话，在一片歌功颂德声中带着几分陶醉。   
蓝鸟王朝毕竟是个新兴的王朝，许多法律制度等和已前大不相同，许多优民政策使老百姓受益匪浅，对于圣玛族百姓来说十年战争他们深深地印刻在脑海里，而强大圣日帝国灭亡教训尤其深刻，民族需要强盛，更需要新的法律制度，也需要更换新的血液，但是，早已经习惯于旧日的制度也不是一天两天可以改变过来，特别是以前圣日帝国的贵族子弟们，许多人仍然带着旧时的恶习，虽然经过蓝鸟王朝的不断打击、改造有所收敛，但也不是完全去掉了。   
蓝鸟王朝把土地全部收归国有，从新按照家庭人口比例进行再分配，土地不许百姓私自买卖，每一年收成按照比例上缴国家，其余部分留做自用，粮食不许超过一百斤以上的交易，更多的节余可以到王朝民政处粮食收购点买卖，供给军用，否则按照违法处理，对于贵族只保留他们的财产，使许许多多有钱而好逸恶劳的贵族得以喘息。   
蓝鸟王朝土地政策当然受到了许多贵族反对，圣王天雷对于这些吸血鬼们没什么好感，圣日帝国强大国本就是由于他们才一天天被淘光，以至于被灭亡，按照圣王的意识本不想理会他们，把反对的贵族全部处死或充劳役，但是，这些人实在是不少，而且在以后陆续征服的地区实行这样的政策也不利于安定团结，所以就交给了军师雅星处理。蓝鸟王朝是军事化一体的国家，采取的政策也是按照战时标准制定，一切都是围绕军队建设服务，军队的利益高于一切，对于反对的人蓝鸟谷将领及平民出身的将领多采取镇压方式方法，军师雅星接手后，采取了温柔的政策，对贵族土地实行公开收买，实在不行才采用武力威胁，渐渐地反对的声音被压制了下去，土地政策得以顺利实施。   
除土地收归国有的政策外，蓝鸟王朝还采取了许多新的政策，比如在商业上，各地成立商盟，统一制定价格，稳定市价，不允许私自哄抬物价，如每一个人需要从商，都必须到生盟进行申请，否则不允许开业等。   
在税收上，蓝鸟王朝对军队的政策十分优待，除免除军人本身的税收外还免除父母亲税收，对各项商业交税也减少了许多，采取鼓励的政策，各地物资相互流通，繁荣地方经济。   
在行政编制上，蓝鸟王朝的新法是以民团为基础制定的，十户为伍，百户为村，千户为镇，万户为城。伍有伍长，村有村长，镇有镇守，城有城主，各负其责，而在镇以上地方采取民团和城防军制度，平时生产、训练，维护地方治安，战时作为补充军队的单位，各地抽人，参军的人必须有民团训练证明，否则不得加入战时部队。   
在司法上，蓝鸟王朝吸取了圣日帝国、东海联盟、南彝、大草原、短人族等法律制度，参考了神殿的规则，经过许多专家制定的新法，一切围绕蓝鸟王朝服务，对百姓宽厚了许多，对以前不完善地方通通剔除，补充完善，然后下发各地，遵照执行。   
新法对老百姓来说非常的容易遵守，但对于旧制的贵族子弟来说就显得严酷了许多，他们尽管经过了圣日灭亡及外族侵略的惨痛教训，但在遵守新法上还是不能完全遵守，常常违背，私下仗着自家有钱而不了了之，蓝鸟巡查人员也不能整天地监视他们，正所谓大事没有，小事不断，烦不胜烦。   
圣王天雷常常私自化装上街，对于贵族子弟违归的事情也能时常看见，小事也就算了，他虽然对这些贵族没什么好感，但也知道不能一下子全部把他们改造过来，全部斩杀也不是办法，常常自寻烦恼。   
这天，圣王天雷带着楠天偷偷溜出宫廷，上街散心。雅灵和梦雷、中原、雪莲去蓝鸟谷后，他忽然感到少了许多热闹，心情显得有些寂寞，香妃彝凝香虽然是个可人，但也不能整天呆在一起，所以上街就成为唯一解闷的事情。   
出宫来到蓝鸟胜利广场，人还是真不少，由于圣拉玛大平原已经进入了十一月初冬，圣静河北战局已经进入了相对稳定的阶段，大战事没有，平时只有少数骑兵和敌人的侦察斥侯交手，双方互相各有胜负，老百姓也不感到什么兴趣，所以闲下来的人都到广场上溜清闲，开开心情，从新调节一下生活的节奏。   
广场的西方人群突然一阵混乱，老人和妇女、姑娘纷纷向两侧跑，年轻人脸色也不大好看，闪在一旁。圣王天雷向前看去，就见十几个穿着讲究的年轻人一脸轻浮之气，大大咧咧地走来，嘴里和手都不闲着，口里嘟囔，手东摸西摸，几乎没有人敢靠近，天雷皱皱眉头，脸色沉了下来。   
蓝鸟胜利广场在蓝鸟王宫的前面，是为了纪念圣玛族解放胜利而修建，平时一方面也是为百姓提供休闲的地方，也有教育百姓爱国的场所，象眼前的事情明显地侮辱了牺牲的蓝鸟将士，圣王天雷的愤怒可想而知。   
圣王天雷脸现怒意，脸色当然就不好看，双眼里带着蔑视的感觉，正巧被这群青年中的一人看见，他对身边的人低声说了几句，一行人向天雷的方向走来，在天雷的身前不远处听住了脚步。   
天雷双眼怒视着他们，等待着他们下一步的行动。   
“看什么看，他妈的，你小子不服气吗？”一个青年骂道。   
楠天见天雷受骂，大手一挥，刚想上前教训他们，天雷急忙拉住了他，这时候天雷的愤怒已经达到了顶点，在蓝鸟王朝胜利广场上发生这样的事情，他作为蓝鸟王已经达到了不得不考虑怎样处理这类人的事情了，平常他只听说过这样的事，但也没有放在心上，总认为军师雅星的说法也不无道理，也就算了，但如今他身临其境，感觉自然不同，如让这类害群之马继续下去，蓝鸟王朝的日子也不会长久。   
怒急反笑，圣王天雷笑着对楠天说道：“楠天，你不要管了，交给我了！”   
然后，天雷笑着对他们说道：“蓝鸟胜利广场是为了纪念为圣玛族解放而牺牲的蓝鸟军将士所建，况且广场在王宫的前方不远，你们几个私自扰民，侮辱烈士，违反道德标准，虽没有违反蓝鸟王朝法纪，但其行为已经让人深恶痛绝，还有何面目活在世上？”   
“小子，你说什么，老子自小就是这样，到是你象个人样还知道蓝鸟法纪，我呸！”   
“大哥，这小子在我们哥几个面前充人，让我教训教训他们！”其中的一个大个子青年掳起了衣袖，迈步向前走来。   
“嘿嘿！”天雷气及反笑，楠天在一旁脸色铁青，知道这几个小子活不长了。   
大个子青年右拳向前一伸，直奔天雷的面门，天雷向旁一闪，单腿向前一勾，脚上用力，脚尖点在他的膝盖外侧。   
“哎呀！”大个子青年一声叫喊，左圈又向天雷的胸前击来，右脚直甩。   
天雷一脚把他踹在地上，愤怒的脸憋成了紫红色，他闪身退后，向楠天一挥手，然后低身说道：“把他们交给巡查院，调查他们的身世，我要详细的资料！”   
然后，圣王天雷脸色难看地转身离开。   
楠天低声应是，转身双眼煞光暴射，身形向前一串，双手一动，十几个人立即就到在地上，时间不大，京城巡查院的士兵接到消息，忙赶了过来，把楠天和众人带了回去。   
圣王天雷被几个人搅了兴致，闷头回到宫内，侍女献茶，他闷头在品味，心下琢磨，蓝鸟王朝成立了已经四年有余，新法不惩无罪之人，各地的贵族子弟数不胜数，大事不犯，小事不断，这群害群之马存在一天对蓝鸟王朝就是一天的祸害，他不仅仅扰乱社会治安，更影响王朝在百姓中的形象，造成老百姓低级的情绪，如不彻底解决，总不是个办法。   
天雷在宫内地头品味、琢磨，一阵脚步声响，香妃彝凝香走了进来，她进门就看见天雷脸色不好，心想有事情发生了，为了给天雷调节心情忙笑道：“想什么呢，又是那个不长眼睛的惹你生气？”   
圣王天雷瞥了她一眼，嘴里说道：“你来了，坐，也没什么，就是在想些事情！”   
“什么事情，说了听听，也许我能帮你想个办法！”   
圣王天雷一听，忽然双眼一亮，他知道百花公主彝凝香诡计多端，整人的办法多得是，在这件事情上也许有好办法，忙笑道：“这可是你说的，怎么你也帮我想个办法，这关系到王朝的大计啊！”   
然后，天雷把今天在蓝鸟胜利广场发生的事情向百花公主彝凝香说了一遍。   
百花公主听后，略微沉思一下说道：“这类人有之不多，无之不少，留，影响王朝安定及形象；杀，总得有个理由，况且这些贵族子弟人员众多，处理不当影响极大，我看不如把各地贵族子弟彻底调查一遍，然后想个办法把他们送到河北就是了！”   
圣王天雷一听大喜道：“好办法，哈哈，好办法，这些贵族老爷们总说我重用蓝鸟谷的人，不给他们机会，哈哈，这次我就给他们个机会，把所有十八岁以上的贵族子弟都聚拢在一起，成立个军团，对就是军团，就叫荣誉军团好了，然后把他们送到北冥府城，交给雷格，嘿嘿，我看以后谁还有话说！”   
“确实是个好办法，荣誉军团，专收贵族子弟，给他们次机会，好样的生存，次品淘汰，这也是自然的规律！”   
“说得是！”圣王天雷心中大乐，然后向外喊道：“风扬！”   
“风扬在，圣王！”   
“通知王朝内各地的民政处，暗中彻底调查十八岁以上的贵族青年，并暗中传出消息，就说圣王准备成立荣誉军团，专收贵族子弟，给他们一次机会，并吹风说不参军者以后将不得在王朝内任高级职务！”   
“是，圣王！”   
“通知额部，在明年开春时正式成立荣誉军团，编制不限制，越多越好，但有一条把平民暗暗编入别的部队，只留下贵族子弟，明白吗？”   
“风扬明白，圣王！   
“好，你去吧，告诉卡奥把这件事情放在心上！”   
“是，我马上去办！”   
风扬走后不久，楠天回到了王宫内。   
圣拉玛大陆这一年冬天过得特别的不平静，由于蓝鸟军春季发动了“圣战”，凌川城战役和长白城会战使蓝鸟王朝、星海联盟、北蛮三国元气大伤，军队损失严重，而河北平原几乎尽落蓝鸟王朝之手，三国的关系进一步紧张起来，都在积极地扩充军队，准备下一次的交战，为争夺北平原准备实力。   
蓝鸟王朝四年的冬天，天气也特别的寒冷，从西北极地区吹来的寒冷空气几乎占满整个冬季，风雪特别的大，圣拉玛大平原的整个冬天也比往年寒冷许多，往年不是很多的雪在这一年里也特别多，圣静河结冻的冰比往年厚。   
凌川城和长白城地区要比北冥府城地区温暖一些，蓝鸟军西方面军和中央方面军的士兵要比东方面军士兵少遭受点罪。在北冥府城，冬天里的雪特别大，几乎蔓延整个冬季，蓝鸟军蓝羽骑兵兵团受困于大雪，只好向南运动，在靠近长白城地区驻扎，以度过漫长的冬季，而东海兵团就没有这么幸运了，整个兵团经过一个冬季的补充军团达到十二万人，这些东海子弟只好受风雪之苦。   
光遭受些风雪之苦也不算什么，但是，在整个冬季里北蛮人从两个方向的进攻却使东海士兵苦不堪言，越来越艰难。   
北蛮人在整个冬季里没有间断地从海宁城和北极地两个方向向北冥府城发动进攻，从西面而来的北蛮人中夹杂着星海联盟的军队，而从北面而来的敌人却全部都是北蛮极地人。   
北蛮人从小就生长在北方冰雪极地，大平原上的风雪对于他们来说根本就不算什么，也许中原人把这样的寒冷季节叫做特别的冷，但对于北蛮人来说却叫做比较温暖，他们更愿意生活在这样的地区。   
星海联盟主帅帕尔沙特果然是个军事天才，就连天气的变化也一点都不放过，他知道中原人没有经过象这样寒冷的冬季，但北蛮人不同，他们不怕寒冷，只要给予他们足够的粮食、武器他们更愿意在这样温暖的季节里与中原人作战，从而远离北方极地的酷寒。   
北蛮人为了躲避北极地的严寒，举族向南迁移，但由于中原北部地区的北冥府城被蓝鸟军占领，他们只能占据北冥府城北部狭小地区，但这也足够他们生活了。星海联盟为了鼓励北蛮人向北冥府城进攻，把粮食和武器源源不断地支援给北蛮人，使蛮龙的北蛮军队条件有了大大地改善。   
北蛮主蛮龙如今对星海联盟主帅帕尔沙特言听计从，前段时间，北蛮人从海宁城进入北海帝国，从而躲避开了蓝鸟军的前后夹击，举族回到了北方，帕尔沙特为了掌握、拉拢蛮龙，不惜血本，把北海许多粮食、衣物、武器装备赠送给了蛮龙，使北蛮各部解决了度过冬季的困难，有了回旋余地，利用更多的时间集结部队，为星海联盟的战车服务。   
经过十一年的中原战争，北蛮人口从一百五十万人减少到了六十余万人，强壮年人死亡人数更大，举族只乘下老弱、妇女，有作战能力的男人都集中起来也只能勉强凑足二十万人，十余年来，北蛮人忘记不了在中原生活的这十年时间，中原的富足使他们再也不愿意生活在北方寒冷的极地，为了从新踏上北平原，他们孤注一掷，与帕尔沙特合作，在北平原地区作战最后的垂死挣扎。   
帕尔沙特这次没有用什么甜言蜜语，而只是用事实证明他说的话，粮食、衣物、武器装备大量地运送给北蛮人，并告诉他们冬天是北蛮人的天下，中原人在冬季里绝对不是北蛮人的对手，况且，星海联盟军也没有闲着，为了配合北蛮人的行动，帕尔沙特特意从北海北方地区调来一支部队，配合北蛮人展开对北冥府城的攻击。   
蛮龙也知道中原地不适合冬季作战，所以十分赞同利用冬季收复北冥府城，他动用一切能利用的力量，在冬季里展开了对北冥府城的疯狂攻击，他们日夜不停地躲避在风雪里，发动了一次又一次的袭击，使东海兵团倍受压力，频频向京城蓝鸟城告急。   
东海士兵站在瑟瑟的北风中，坚守在北冥府城冰冷的城墙之上，夜里，被寒冷的雪夜冻死的士兵不在少数，但作为军人，他们没有忘记自己的使命，他们裹着厚厚的棉衣，抱着冰冷的兵器，与北蛮人展开了一次又一次的血战，鲜血把北冥府城的城前染成了血红色，远远地望去，它就好似一座血城。   
东海兵团主帅东方秀为了抵抗北蛮人和星海联军对北冥府城的进攻，把城墙用水泼上，一层一层地加厚，夜晚的寒冷把雪水冻在城墙上，然后再泼水，使北冥府城的城墙变成了冰墙，不容易攀爬，城墙下，雪水冻成了冰，非常的滑，人不容站住，攻城的云梯也不稳，为北蛮人的进攻制造了麻烦。   
经过几十天的进攻，北蛮人在牺牲了无数族人下也慢慢地找到了窍门，既然冰墙不容攀爬，那么他们也就不爬了，象东方秀一样，他们运来了泥土、雪水，只管把他们往城下运，慢慢地积累，一个晚上，泥土雪水就冻在一起，比石头还坚硬，况且，守军在阻挡北蛮人进攻的时候，冬季里的厚实衣物，减少了弓箭机孥的威力，如照这样下去，在春天来临前北蛮人一定会攻击北冥府城，东方秀在万不得已之下，紧急向京城圣王求救。   
圣王天雷接到了东方秀的紧急书信，眉头也皱了起来，东方秀说得没错，他理解东海兵团的困难，况且蓝鸟军没有置士兵生命于不顾的历史，圣王天雷尽管要削弱东海六大世家的实力，但也绝对不会使用这样的方法，这样会伤害士兵们的心使蓝鸟军士气受挫折，更何况北冥府城战略意义十分重大，绝对不能有失，绝对不能让北蛮人在北平原北部站稳脚跟，与星海联盟连成一片。   
但是，蓝鸟军增援北冥府城的军队却非常不好派，弱旅不顶什么事情，精锐部队在冬季里也不是北蛮人的对手，况且这样损失精锐部队非常不值得，他犹豫了半天，也没有最后下定决心。   
增援北冥府城已经刻不容缓，第二天，圣王天雷和军师雅星一商量，最后决定派出神武营的人马。神武营目前有人马近三万人，其中全部都是武林高手，况且，他们人虽少，但是可以以一当十，在寒冷的冬天里武林高手可以运用自身的条件抵抗寒冷，出击杀伤北蛮人，只防御终不是最好的办法。   
另外，为了给北冥府城军队补充武器装备，也必须运送大量的军用物资，考虑到神武营的人手毕竟太少，有必要蓝羽出动一次，对北冥府城地区进行一次大规模的军事行动，减少东方兵团的压力。   
军事装备处接到命令后，立即对支援东方兵团的武器装备、物资、衣物等已经调配，打包装车，神武营的人接到圣王的命令后，立即行动起来，准备出发。   
神武营两位老将军越和与海东先生来到了圣王宫，面见圣王天雷，做离别前的告别，圣王天雷亲自接见了两位老将军，如今他们俩已经是儿女亲属了，越剑与海燕已经成婚，两位老人越走越近，不分彼此，圣王天雷自然愿意看到这样的情况。   
十二月六日，蓝鸟王朝王牌军队神武营从京城蓝鸟城出发，渡过圣静河，在长白城地区与蓝羽骑兵兵团汇合。   
中央兵团主帅越剑、蓝羽主帅雷格早就接到圣王转来的消息，知道越和与海东先生将率领神武营增援北冥府城的东海兵团，对于自己的老父亲，越剑多时不见，当然会前去迎接，另外，雷格作为东方面军的主帅也有必要出迎，毕竟东海兵团也算是雷格的事情，这次蓝羽又将与神武营合作，所以雷格与越剑自然一起出来。   
兀沙尔和彝云松自然也要给越剑的面子，两位老将军与他们也是熟人，虽没有很深的交情，但他们与越剑的关系却非同一般，如今他们两位老帅都在越剑帐下听令，主帅出迎他们自然也要跟随了。   
众人热热闹闹地把神武营的人接进大帐，越剑早就在城内为他们安排好了地方，物资车辆则直接交给了蓝羽的大营，越剑长时间没有见到父亲和妻伯父，也十分亲热，在长白城内举行了盛大的宴会，为神武营的人马接风洗尘。   
休息一日，第二天次帅雷格与老将军越和、海东先生率军出发，踏着风雪向北前进。   
蓝羽骑兵兵团早已经接到了圣王的命令，做好了出发的准备，北冥府城情况危急，他们不敢耽搁。一路上，由蓝羽派出了先头部队，大军随后跟进，神武营保持在中间，保护物资装备，二十三万骑兵部队浩浩荡荡，速度极快。   
大草原骑兵并不十分惧怕寒冷，圣拉玛大雪山下的冬天有时不比中原的北方温暖，但是，冬天对于战马来说消耗是巨大的，所以骑兵不是在万不得已的情况下冬天是不会出击，这次去却不同，为了巩固北平原北端的重城市，蓝羽不得不出发。   
先头部队骑兵第二十军团在军团长里腾的率领下冒着风雪前进，骑兵斥侯扩大搜索面积，一旦发现情况立即发起攻击，骑兵铁蹄在寒冬里趟起一阵风雪烟尘，战刀下鲜血染红白雪，格外艳丽，蓝鸟军蓝羽凶悍是有名的，北蛮狼骑兵就倒在了蓝羽之下，四王蛮豹被雷格斩于雪狼之下，北蛮人尽管与雷格有着血海深仇，但也不敢硬抗蓝羽和神武营组成的精锐部队。   
北蛮这次出兵北冥府城，国主蛮龙，二王蛮虎、三王蛮彪都亲自前往，蛮龙主持大局，蛮虎率军从西面攻击，蛮彪负责北面，配合星海联军在风雪夜攻击守军，他们并不强攻，采取袭扰的政策，使东海兵团士兵无法休息，在寒冷的北风中日夜不停地坚守在冰冷的城墙上，被大自然的寒冷侵袭、冻死、冻伤。   
东海兵团损失极大，冻伤士兵无数，但为了生存，他们咬牙坚守，并向京城求救，圣王没有忘记他们，派出了神武营和蓝羽支援，北冥府城得到消息，官兵们激动得热泪盈眶。   
东海六公子中的四人坚守在北冥府城，长空旋作为副将、参谋长协助东方秀，司空礼、夏宁谋各率一个军团，四人分守四门，互相配合，但冬天刺骨寒风的无情使他们无可奈何，眼睁睁地看着士兵倒下，无声哽噎，如今圣王大军已经不远，四人这才松了口气。   
蓝羽速度极快，不到十日已经接近北冥府城地区，在南方六十里处安下大营，主帅雷格忙派出斥侯，向西、向北探听消息，联系城内守军，等待天亮后向城内开进。   
第十六章荣誉之光   
夜晚风非常的大，呼啸的北风夹杂着雪粒，吹打在人的脸上格外的痛，北风中带着刺骨的冰冷，冬天的无情使每一个人感到无奈，士兵抱着厚厚的棉衣，来回地走动，忽明忽暗的风灯照亮大营内，士兵们四处巡逻，监视着周围的动静。   
半夜时分，雪地上冒起一条条白色人影，人数并不是很多，只有两三万人，他们手提沉重的兵器，身披白色风衣，在夜色掩护下摸向大营。   
蓝羽站岗巡逻的人并不是很多，暗哨被敌人摸掉，白色的幽灵冲向大营内，高大的身躯这时候才可以看出是北蛮人的偷袭部队，喊杀声、嚎叫声震天响，火光冲天，大帐篷在风雪中燃烧，熟睡的士兵慌忙拿起兵器，拼命抵抗，双方一片混杀。   
神武营的人动作非常的快，这些军中的好手这时候发挥了巨大的作用，在大营内传出第一声喊杀时他们就提着兵刃冲出大帐篷，几个人凑在一起，结阵狠杀，人渐渐地汇拢，向北蛮人多的地方杀去，同时解除蓝羽士兵的威胁，渐渐地稳住了局面。   
雷格怒火中烧，蓝羽从没有被敌人偷袭过大营，今天要不是有神武营在，后果简直是不堪设想，他提着天罡刀杀出大帐篷，一路上聚集在身边的蓝羽卫越来越多，雷格运起秋水神罡，刀光连闪，在星光、火光下飞起一趟血雨，从北蛮人的中间贯穿，再向回杀，往来纵横，无一合之将，雷格早已经暴走了。   
聚集在雷格身边的卫士有效动配合着他，一路狠杀，冲天的煞气笼罩整个大营，雷格暴怒地吼道：“不许放走一人，给我斩尽杀绝，杀！”   
天罡刀幻起三尺精芒，碰上雷格的人无论是人还是兵器，一律被斩成两段，罡气幻起的刀芒闪着彩光，闪烁在天空，象一条艳丽的彩虹，上下飞舞，彩虹过处，所向披靡。   
越和与海东先生披衣站在大营门口，双眼注视着疯狂的雷格和蓝羽卫，他们俩没有动手，二三万人在蓝羽和神武营内根本就不算什么，他们关心的是雷格的武艺。越和与海东先生还是第一次见识到雷格的武艺，他们常常听说圣王天雷身怀天王印绝技，两个兄弟维戈、雷格也是获得老神仙圣僧的秋水神技，霸王枪技和天罡刀法，武功举世无双，但从没有亲自见识过，今天有幸敌人前来偷营，雷格在暴走的情况下全力以赴，秋水神罡和天罡刀绝技一览无余。   
两个人都是一代宗师，眼力自然与别人不同，秋水神罡幻起的刀芒使他们神色凝重，慢天飞舞的天罡刀幻起彩虹让他们知道雷格武艺已经达到了鼎盛，在大成的罡气刀芒下无坚不摧，两个宗师也不得不承认他们已经不是雷格的对手了，同时更让他们想到了圣王天雷运起天王神功时会是一个什么样子。   
折腾了半夜，天空渐渐泛白，一个时晨的杀戮使大营内血流成河，地上一片血红，几万具尸体倒在营内，残缺的大帐篷在风雪中闪着星光，黑烟四起，一派萧杀。   
雷格脸色铁青，大步来到越和与海东先生的面前，勉强挤出一丝笑意，真是比苦还难看，雷格说道：“两位两将军可好，没有受到什么伤害吧？”   
越和忙回答道：“羽帅放心，我们没事，你可好？”   
“很好，我没事，他娘的，真是背，该死的北蛮人，不知道从那串出来的，这次我们的损失大了！”   
“伤亡怎么样？”   
“有近二万兄弟伤亡，大帐篷被烧了无数，不过，嘿嘿，北蛮人一个也没跑出去，这次多亏了神武营的兄弟，雷格多谢了！”   
海东先生忙道：“羽帅说远了，都是自家兄弟，互相帮助是应该的，谈不上谢，对了羽帅，你刚才用的可是天罡刀技？”   
“正是，嘿嘿，这是圣王大哥传授给我的天王印诀中刀技，练得不好，让两位老宗师见笑了！”   
“那里，那里，羽帅，说句不好听的话，我们俩已经不是你的对手了，羽帅年轻有为，刀技大成，天下超过你的绝对不会超过十人！”   
“谢谢两位老将军的夸奖了，嘿嘿！”   
“那里，羽帅，我看我们整理大营后立即开拔吧，把受伤的士兵安排在城内会好些，相信这段路上不会再出现什么风险！”越河赶紧劝雷格拔营。   
“好，来人，传令各部迅速整顿大营，一个小时后开拔，他娘的，幸好物资装备没事，否则乐子大了，嘿嘿！”   
半个时晨后，蓝羽和神武营全体拔营起寨，向北冥府城进发，一路上再也没出现什么事情，不到中午，大军来到北冥府南门外，东方秀和长空旋、司空礼、夏宁谋等将领见雷格等狼狈象吓了一跳，忙把众人接到城内，安排休息。   
下午，斥侯回报说北蛮人已经全部撤走，几乎看不到他们的影子，雷格恨恨地大骂，但也无可奈何，派出斥侯探马继续侦察，安心休息。   
从第二天开始，蓝羽派出了大队人马搜索周围地区，清缴北蛮人，但是，北蛮人确是象凭空消失了一样，无影无踪，东方秀借此机会忙派人把城周围的泥土冰雪清除，加强戒备，神武营人手接过城防，让东海士兵先休息几天。   
蓝羽在北冥府城地区清缴了半个多月，一无所获，然后雷格率军返回长白城地区，这次蓝羽出兵北冥府城损失人马近二万人，消灭敌人也就二三万人，没有什么收获，无功而返。   
蓝羽离开后，北蛮人和星海联军相继出兵攻击北冥府城，这次与前次不同的是北冥府城多了三万神武营，他们隐蔽在冰雪里，四处击杀前来的北蛮士兵，防不胜防，他们武艺高强，作战手法与众不同，采取偷袭等手段，日夜不停，他们绝对不与敌人正规交战，大量地杀伤北蛮士兵，使北蛮人在整个冬季里再也没有组织起象样的进攻，使北冥府城慢慢地熬过了漫长的冬季，迎接来一个崭新的春天。   
蓝鸟王朝五年的春天好象来得比较晚，四月里天气还是比较阴凉，但是，对于蓝鸟王朝和星海联盟、北蛮人来说从春天开始，他们又将面临着严峻的战争考验。   
蓝鸟军经过一个冬季的补充，整个大军几乎已经恢复了原有的人数和战斗力，从东、南、西三个方向运送来的大量物资足够蓝鸟军一年的征战。王朝内各地贵族子弟纷纷向京城蓝鸟城赶来，参加额部新整编的“荣誉军团”，圣王天雷下了旨意，对“荣誉军团”的武器装备要达到全军最好的水平，要保持荣誉的名声，绝对不能坠了“荣誉军团”的威名。额部从训练处挑出最好的教官对他们进行训练，要求之严格、待遇之好一时传为美谈，荣誉军团一个冬季竟然扩编到二十万人马，使圣王的初意受到了再次挑战。   
“荣誉军团”集中了全国各地的贵族子弟，当然免不了有许多地方和京城的官员子弟参加，好坏都有，把这样一群人送上战场，一旦失败后果是严重的，圣王天雷也是犹豫再三，军师雅星已经劝了他多次，使他再一次动摇了。   
四月末，雅灵、明月、梦雷、中原、雪莲从蓝鸟谷回到京城，圣王天雷率领文武官员出城迎接，雅灵和孩子们下车叩见了圣王天雷，但明月公主却没有现身，回到王宫内，圣王天雷这才见到了明月公主，两个人一时愣住，相对无语，明月公主泪水流了下来，十几年的委屈一下子都发泄了出来。   
晚间的柔情自不必细说，从这天起明月公主就生活在王宫内，圣王天雷本想给明月一个名分，但明月说暂时不用，等以后再说，圣王只好照办。   
既然少主梦雷回到了京城，荣誉军团的事情又有了转机，圣王天雷心下一转想道既然大家都是贵族子弟，那么我就把自己的儿子送到荣誉军团，和他们一起作战，如胜利了是他们的荣誉，牺牲了也没有话说，毕竟圣王的长公子亲自参加作战，能够堵住贵族们的口舌了。   
但明月公主的进宫使圣王心里发生了微妙的变化，不管怎么说一旦明月公主知道了梦雷进入荣誉军团的意思，就会伤心欲绝，圣王竟然把自己的儿子送到死亡军团中去，无论是那一个母亲都不会原谅自己，更何况明月公主十几年清苦，教育孩子长大成人，这样做也实在是伤她的心。   
最后，圣王天雷只好改变了主意，把荣誉军团彻底地训练成为真正的荣誉军团，假戏真做，把他们送过圣静河，在凌川城一带严格训练，这样一来，这些贵族子弟所受的罪就成倍增加了，地狱魔鬼般的训练使他们叫苦连天，但没有人敢不服从军令，圣王曾经亲自下过旨意，凡不能完成训练者立即送到北冥府城，接受更加残酷的训练，谁都明白送往北冥府城更严酷的训练是什么意识。   
经过三个月魔鬼般的训练，使这些贵族子弟气质发生了根本的转变，每一个人身上都多了些军队的气质，他们默默无语，默默地承受着训练的折磨，这时候他们都明白了圣王是什么意思，他们这些人在废物利用，有用则生，无用则死，没有第二条路走，从踏过圣静河那一刻起，他们的命运就已经被决定了。   
但这些贵族子弟也有一个大大的好处就是他们每一个人都多少会一点武艺，有些人甚至还有一身不错的武艺，他们是有许多缺点，但他们也有自己的优点，那就是他们每个人都读书识字，懂得贵族礼数，明白骑士规则，对荣誉看得比较重，家族感强烈，这样的一群人经过训练还真是成为一堆宝贝。   
在蓝鸟王朝积极训练荣誉军团的时候，星海联盟也在积极地进行着春节的攻势准备，联盟主席星晨亲自出马主持北平原的鏖战为期不远了。   
自从去年八月帕尔沙特、北海明败走凌川城，星海联盟内部就展开了争夺联军主帅的拉剧战，最后，野心勃勃的联盟主席星晨一锤定音，由他亲自挂帅，出征北平原，星海联盟内就开始了积极的准备，往日被受压制的太子殿下派更是积极备战，一展身手，十一月下旬，北蛮人败至海宁城，军事指挥权再一次落到星海联盟的手中，联盟主席星晨又幻想起了北方四国联盟的主意，积极派人到映月游说，陈明厉害关系，畅谈伟大的联盟前景，准备再次与蓝鸟王朝一角中原。   
映月帝国圣皇月影也是一个野心勃勃的人，十几年来被蓝鸟军多次打败，元气大伤，近三年来，由于映月和蓝鸟军在银月洲对峙，隔河相望，相安无事。三年时间内，映月帝国国力大涨，军队已经训练完毕，整个帝国虽不能恢复以前的实力，但相比起如今的星海联盟也不逊色多少，整个帝国正规军已经达到了八十万人，民团无数。   
近四年来，蓝鸟军与南彝联姻，东平定东海，北跨圣静河，多次击败星海联盟和北蛮，占领了北平原的大片土地，蓝鸟军实力大涨，节节胜利，威名之盛一时无二，大有一统中原的架势，如果真让雪无痕实现统一中原的目标，那么下面的事情就一定是征服北方四国了，圣拉玛大陆大势所趋，圣皇月影不会不明白，照此下去，不用十年的时间蓝鸟军就会打到月落城。   
目前，蓝鸟军在银月洲驻扎军队一个整编兵团，即凌原兵团，主帅秦泰，总兵力二十万人，其次，银月洲还有已故大将军、落月侯惊云的残部几万人，加上民团等兵力到达四十余万人，次帅秦泰为人老成持重，绝不是冒然行事的人，他尤其擅长防御作战，蓝鸟军成立至今秦泰就是以防御而著称，号称“不倒的蓝鸟”，可见秦泰的稳重。   
另外，岭西郡蓝鸟军水军与银月洲时常往来，巡逻圣静河上，帮助银月洲防御。自从秦泰来到银月洲后，大力兴修防御工事，沿河筑起了宽大的战壕、哨楼等，武器装备得到岭西郡短人族工厂的加强，实力雄厚，防御已经是绰绰有余，映月想出兵攻占银月洲也只能是说说而已。   
针对蓝鸟军日益强大，圣皇月影考虑到有必要与星海联盟再一次进行合作，否则等待被蓝鸟军各个击破时候就为时已晚了，所以，星城一派使者前来说服月影，圣皇月影也是顺水推舟，同意了星晨的建议，双方经过讨价还价，最后秘密签订了《月落城协议》。   
《月落城协议》的主题内容是：第一，映月帝国与星海联盟、北蛮帝国达成军事联盟，三方共同出兵角逐中原，先期出兵以星海联盟为主，映月帝国与北蛮帝国为辅；第二，在中原取得的利益星海联盟占一半，映月帝国和北蛮帝国占一半，即映月帝国占中原利益的四分之一，北蛮帝国占中原利益的四分之一；第三，映月帝国和北蛮帝国各自出兵二十万人，归星海联盟联军军事指挥部指挥，由联盟主席星晨统一掌握；第四，本协议仅限于北平原之用，一旦北平原被三国联军平定，本协议自动无效。   
《月落城协议》使映月帝国、北蛮帝国非常的满意，利用星海联盟为主抗击蓝鸟王朝的目的均已达到，而星海联盟也非常的满意，终于把映月帝国和北蛮帝国从新栓在了争霸中原的战车上了，况且是以星海联盟为主，号令三国，霸主的地位已经可见，另外，在取得中原的利益上星海联盟也占有一半的利益，无论从什么方面上讲星晨及大臣、国民都是满意的。   
既然《月落城协议》已经秘密签订，映月帝国就必须兑现诺言，首先是映月出兵二十万人马，主帅人选自然就又落到了亲王月旺元帅的身上。自从月旺率军击败银月洲的惊月后，声望、地位在国内一时无双，几年来映月军队在蓝鸟军手中屡次吃败仗，是月旺从新鼓舞了军队的士气，让映月人民看到了希望，所以圣皇月影也没有让月旺失望，亲封他为亲王，帝国最年轻的元帅，统帅帝国军队。   
月旺元帅毕竟只经过圣静河北映月本土与惊云的一次大战，作战经验还谈不上丰富，为了锻炼月旺，圣皇月影也是煞费苦心，把帝国仅乘余的三位老帅都交给了月旺，辅助他训练军队，增长见识，三年来月旺元帅也确实学到了不少，如今，中原大战又摆在了映月人民的面前，圣皇月影为了增加月旺的阅历、经验，派他率军出征，老帅沙巴尔从旁协助，即日起秘密率军进入西星领地，出兵至北海，参加北平原鏖战。   
圣皇月影采取联盟这步棋走得非常的玄妙，即可利用星海联盟削弱蓝鸟军的实力，又可以锻炼部队，探查中原局势，各国的动向，同时又可以取得部分中原利益。如今，由于丢失了银月洲，映月与中原联系中断，出兵路线几乎被切断，如不经过星海联盟也确实有困难，强攻银月洲映月还没有这样的实力，但如果三国军事同盟在河北击败蓝鸟军，蓝鸟王朝实力大减，银月洲也就不攻自破了。   
新年刚过，月旺元帅和沙巴尔元帅率领月照兵团二十万人马向西星运动，在边界得到联盟主席星晨派出的接引使，大军一路向北，不日到达星落城，西星军队热情地接待拉了月旺一行，休息了三日，大军秘密向北出发，赶赴北海国内，与星海联盟军汇合。   
西星之主星晨亲自出兵中原，国内派出的军队达四十万人马，全部是目前国内的精锐部队，为了安全起见，星晨把由射星派的弟子组成射星团也派了出去，亲自率领他们出征中原。如今，射星派年长的高手不多见了，年轻好手勉强组成了五万人，星晨统称他们为“射星战团”，是西星射星派仅存的实力。   
十余年的中原争霸战争，使西星射星派弟子损失无数，好手不断阵亡，实力大减，培养出一批优秀的弟子不是容易的事，它不仅仅需要时间，更需要有好的苗子，这几年来星晨不断地扩充本派子弟，但收效甚微，能上得手的不多，还需要时间，但如今时间已经不等人了，星晨现在就需要一批弟子出征了。   
二月六日，星海联盟主席星晨从星落城出发，前往北海都城海月城联盟军指挥部，随行的有射星团五万子弟，第一批二十万人马已经在映月月旺元帅走后紧跟随出发，其余二十万人马也要立即起程。   
同时，跟随星晨出发的还有一大批西星贵族子弟，他们平时不被帕尔沙特王子殿下看上，但是这次不同，为了满足联盟主席星晨的虚荣心，西星贵族在歌功颂德的同时也是前呼后拥，旗帜鲜明地跟随国主出发，更不留余力地有钱出钱，有人出人，争取在国主率领联盟军取得中原后分得更多的利益，人心的贪欲非常可怕。   
星海联盟内西星帝国再一次掀起了全国性的参战高潮，一时间内战意高涨，仿佛中原就踩在西星人脚下，蓝鸟军对于他们来说不值得一提，有国主形晨亲自出马，射星派高手随行，攻占中原指日可待，青少年人积极从军，参加对中原的最后一战等等。   
映月帝国、星海联盟、北蛮帝国三国秘密联盟，共同出兵北平原，消息被蓝鸟黑爪探查后火速传回蓝鸟城，圣王天雷得到消息后立即召开部分脑部人员会议，商议对策，这时候已经是五月中旬。   
蓝鸟军经过一个漫长冬季的休整，作战实力渐渐恢复，在北冥府城一带战事基本上趋于稳定，北蛮人全部退回北方和海宁城方向，蓝鸟军蓝羽部已经向北移动，而长白城一带中央方面军越剑部按兵不动，等待时机。   
西方面军维戈部一个冬季里虽然没有发生什么特别大的战事，但小规模的作战也没有间断过，骑兵在副帅商秀和将军忽突的率领下分别向海宁城一带侵袭，双方骑兵小规模厮杀不断，互有伤亡，帕尔沙特牢牢地控制住星海联盟仅有的骑兵，一见蓝鸟军骑兵势大立即闭门不出，一旦发现小规模活动就出兵追杀，大将军商秀和将军忽突多次设伏都没有成功，事情一直拖到了开春后。   
目前，蓝鸟军西方面军在凌川城一带布置有重兵，独立第一、二、三、四军团在凌川城以西南地区经过补充后正在加紧训练，所损失的兵力早已经补充到位，另外，圣王特别照顾独立军团，把幼字营的人补充给独立军团不少，实力有所回生。   
蓝翎兵团五、六、七、八、九、十共六个军团都驻扎在凌川城，骑兵第十五、十七军团也驻扎在此，还有短人族战斧团五万人马。   
蓝鸟骑士团驻扎在凌川城与长白城之间，配合骑士团的是十万新兵幼字营和二十万“荣誉军团”，在蓝鸟骑士团和蓝衣众训练处人员地狱式训练下，幼字营和荣誉军团经受着魔鬼般的折磨，战斗力明显上升，整个漫长的冬季里蓝鸟骑士团的大本营成为魔域。   
春天的脚步渐渐地近了，大地发出了嫩绿，枝头吐出新芽，浓浓的春意使大平原披上了青纱，到处都是春的气息。   
北平原的春天虽然来的晚些，但春天的气息仍然使蓝鸟军将士们懂得新的圣战即将拉开序幕，他们更加地繁忙，整天忙着训练，适用新的武器，把自身调整到最佳状态，而老百姓们则努力劳作，把军用物资源源不断地运送到部队里，为自己的子弟兵打胜仗创造条件。   
蓝鸟王朝君臣们明白决定大陆命运的时刻为期不远，大平原最后一仗也许就在今年的春季里，脑部、额部整天一片繁忙的景象，调运物资，统计人员，调查后备役人员，把民团能动用的人数统计出来，把作战物资调配清楚，运送到各地，人员物资尽快到位，没有人在军事行动上做文章，个个全力以赴。   
圣王天雷密切注视着北方三国的动向，派出大量的蓝爪、黑爪侦察，尽一切力量探听消息，监视敌人的一举一动，同时严令左、中、右三个方面军稳住，命令不许轻举妄动，等待时机。   
但是，尽管蓝鸟军不主动出击，可凌川城距离海宁城六百里的距离，中间隔着几个城市，许许多多村镇，不派兵驻守就将失去这些战略地区，为将来作战带来不便，所以在开春后整个西方面军的骑兵部队前移，严密监视海宁城方向敌人的动静，蓝爪斥侯大量涌出，敌我双方斥侯争夺战十分激烈。   
蓝鸟王朝和北方联盟都憋足了劲头，积极备战，大战形势一触即发，而作为北方联盟军的主帅帕尔沙特这几天的心情就更加的暴燥，因为从北海海月城已经秘密传来消息，联盟主席星晨已经抵达海月城，不久将到达海宁城接替帕尔沙特的指挥权，正式展开与蓝鸟军的中原争霸战。   
如今，映月帝国支援的二十万大军在月旺元帅和沙巴尔元帅的率领下已经上路，正在通往海宁城的路上，而北海也征集了十万军队参加了南征的行列，联盟主席星晨所率领的西星四十万军队也陆续出发，射星团部分人员也秘密赶赴在前往海宁城的路上，为联盟主席星晨顺利接收兵权铺平道路。   
西方最亮的星帕尔沙特尽管非常恼火被联盟中人暗中算计，但是苦酒也可以说是自己酿成的，况且，接替他出任联盟军总指挥的是自己的父亲，他也没有什么话说，以他的名望和地位，想完全号令映月帝国和北蛮帝国派出的军队也没有这个威望和实力，而星晨则不同，他毕竟也是一国之主，目前联盟的名誉主席，各国军队在星晨的统一指挥下也没有什么好抱怨的，就连北蛮主蛮龙也心甘情愿。   
这次映月帝国、星海联盟、北蛮帝国三国联盟的促成虽说是大陆形势所趋，但星晨的威望、地位也是功不可没，北蛮人尽管在目前的形势下屈服于星海联盟之下，但作为北蛮之主的蛮龙也确实不愿意受帕尔沙特所指挥，相反如果是星晨统一指挥则情况又有所不同，毕竟星晨的指挥北蛮人在颜面上可以接受，而映月帝国的将士们根本也没有把帕尔沙特放在眼里，明月公主在的时候那有他帕尔沙特说话的权力，况且映月人与蓝鸟军没少打大仗，只大陆上的几次重大的战役几乎都与映月人有关，星海联盟军与蓝鸟军的大战次数有限，帕尔沙特尽管风光一时，但雪无痕腾出手来的时候，他几乎没有在雪无痕的手上讨得丝毫的便宜，连吃败仗，以至于丢失蓝鸟城和北平原大部地区，如今退守海宁城，偏居一耦。   
映月军主帅月旺元帅年轻气盛，年龄几乎与帕尔沙特相当，三年前击败蓝鸟军惊云兵团，灭惊云大将军于落月坡，名扬四海，被称呼为真正击败过蓝鸟军的唯一将领，在他的眼里帕尔沙特也确实不怎么样，被雪无痕连连击败，丧师辱地，有失军人本色，如果让帕尔沙特指挥联军他也真不服气，但星晨却不同。   
帕尔沙特也明白他自己在联军中尴尬的处境，所以尽管不满意但也没有话说，只把气出在对面的蓝鸟军身上，几天来，蓝鸟军成建制的活动频繁，大规模的军队侵袭不断，星海联盟军死伤无数，在他困难的时期就好似在他受伤害的伤口上洒了把盐，即痛且恨，所以帕尔沙特在痛恨之余暗中集结骑兵部队，准备给蓝鸟军以重大的打击，以雪前耻，就是自己离开海宁城前线也要有个面子才能离开。   
蓝鸟军将士们那里知道帕尔沙特的心情，所以一如既往地对海宁城联盟军防线发起小规模的冲击，各部将领轮换出战，保持斗志的同时磨练自己的士兵，保持临阵状态，为不久的将来大战做准备，而这次领军出击的是蓝翎大将军忽突。   
大将军忽突出身蓝鸟谷，曾跟随圣王天雷进入圣日帝国军事学院学习，后一起进入岭西郡，转战中原各处，屡立战功，是蓝鸟军中有名的一员大将，他作战经验丰富，可以说是沙场中的一员老将，率领所部骑兵多次给予敌人重大的打击，一直追随在蓝翎主帅维戈的身边。   
忽突知道对面海宁城中驻守的联盟军主帅是帕尔沙特，所以行事也是非常的小心，但是蓝鸟军在一个冬季里多次对海宁城一带进行侵袭，从没有发生过重大的伤亡，所以多少带有轻视之心，况且，忽突率领所部骑兵第六军团出击实力也不小，即使不胜情况不好撤退也没什么。   
但是，这次与往常不同，帕尔沙特本就带着一腔的愤闷，加上以雪耻之心出战，并早已有所准备，整个星辉骑兵军团出动了五万人，一个整编军团，仅好手就十几员，誓要给蓝鸟军一个教训，所以当忽突第六军出现在海宁城防线西南不远处的时候，帕尔沙特就已经给他准备好了。   
第十七章壮志未酬   
“报告殿下，蓝鸟军第六军团忽突部已经出现了，目前正在西南防线的十余里处，奔袭我军各处，我骑兵已经准备就绪，请殿下定夺！”   
帕尔沙特白净的脸上挂满了杀气，听后大声吩咐道：“命令骑兵出击，分左右两路出发，迂回包围，一定不让敌人退回去，中间有我亲自出马，你们不要管了！”   
“是，殿下！”   
帕尔沙特伸手提起了枪架上的凝碧枪，大踏步走出大营，门外，五千精锐骑兵已经准备就绪，静静地等待着帕尔王子殿下，帕尔沙特也不说话，飞身上马，大枪一挥，带马向西南方向奔去。   
忽突将军见星海联盟军突然出现一支五千人的队伍，心下大喜，忙命令骑兵准备，各部收缩阵形准备迎战，帕尔沙特率领骑兵渐渐驰近，在一千米的地方停住战马，帕尔沙特并不答话，由一名万骑长奔出百十米，大声喝骂道：“蓝鸟军的死囚，还不过来受死！”   
蓝鸟军第六骑兵军团的一名统领大怒，见敌人一个万骑长出来挑战，忙喝道：“死蛮子口出狂言，待我会会你，休走！”   
然后，他向忽突以询问的眼神。   
忽突将军见敌人并不多，只一个五千人的大队，虽然骑兵个个精悍，稍有些与众不同，但也没有放在心上，见统领询问，轻轻点头。   
大统领见忽突将军同意，一催座下战马，摇手中大枪杀出，敌我双方两员将领并不多说废话，立即杀成一团。   
有十几个照面，时间已经过了半个多小时，忽突感到不对劲，敌人只有五千人，为什么会主动出击，而且出人挑战，如不是另有目的就是在拖延时间，等待后军，想到此忽突忙命令道：“不可恋战，全队立即出击，然后立即撤退，动作要快！”   
第六军团的将士们一声应诺，然后双脚一扣马鞍，骑兵全部催马而出，向敌人杀来。   
帕尔沙特见忽突识破拖延之计，全军出击，一声长笑道：“忽突，休走，帕尔沙特等你多时了，哈哈！”   
在帕尔沙特长笑声中，五千星辉精锐骑兵拍马迎上，帕尔沙特摇凝碧枪直指忽突杀来，巨大的气旋紧紧地锁住了忽突，让他动弹困难，在帕尔沙特摇枪的过程中，十几匹军骑兵已经倒在了帕尔沙特的枪下，杀开了一条血路。   
跟随帕尔沙特出击的骑兵都是他身边的精锐卫队，可以说个个都是军中好手，马上的身手绝不弱于蓝翎卫队，个人的素质比蓝鸟第六骑兵军团的士兵要强上几分，如今帕尔沙特亲自率军出击，士气正旺。   
忽突将军在帕尔沙特长笑声中就感到事情不好，但整个军团骑兵已经发起了冲击，并且方向正相反，立即撤退已经不可能了，只有冲破帕尔沙特的防线后迂回撤退，但帕尔沙特紧紧地咬住了他，马快枪急，他想避开困难重重。   
这时候，从东、西两侧同时响起了战马的轰鸣声，左右两翼同时出现了敌人的骑兵部队，后路几乎被截断，忽突感到一阵绝望，但他早有死的觉悟，当机立断道：“各部立即突围，能走多少是多少，不可恋战，快！”   
近卫叫道：“将军！”   
忽突双眼一瞪道：“不可多说，立即行动，这是命令！”   
再想说话，帕尔沙特的战马已经距离忽突只有百十米的距离了，忽突看着帕尔沙特，一声冷笑，然后催马迎上，手中大枪幻起一阵枪花，直指帕尔沙特杀去。   
又有三军骑被帕尔沙特挑落马下，双方的距离只有二十几米，两个人的双眼几乎同时凝在了一起，忽突奋起神力，摇枪直指帕尔沙特咽喉。   
帕尔沙特一声冷喝，手中凝碧大枪幻起枪芒，把忽突的枪花抵住，然后，双肩叫力，凝碧枪如一湾碧水一般顺势而下，枪尖指向忽突的胸前，速度之快，如闪电一般。   
忽突也是双眼精光暴涨，双肩用力，手中霸枪展开生平之绝技，寸步不让地与帕尔沙特对上。   
“好！”帕尔沙特突然一声喝好，凝碧枪方向不变，速度更加的快了几分。   
双方两条大枪交叉而过，帕尔沙特微微一侧身，忽突的霸王枪从他肩头急闪而过，但凝碧枪却在忽突的胸前闪了又闪，两匹战马各向前方奔去。   
帕尔沙特提枪圈马而回，战马发出嘶嘶的鸣叫声，双蹄抬起，落地踏踏做响。   
忽突将军在马上晃了两晃，胸前两处巨大的伤口上喷出了鲜红的血水，染红整个战袍，他伏在马上，一直向北奔去。   
几名仅存的亲卫急忙向忽突靠去，嘴里大声叫道：“将军，将军！”   
但忽突一点声音也没有回答，伏在马上继续飞奔，战马的灵性知道跟随自己的马群走，他们饶了个半圆弧形，向南奔去。   
第六骑兵军团与星辉精锐骑兵军团并没有缠斗，在忽突大声命令撤退的时候各大队长就已执行命令为主，他们成队形地冲向了帕尔沙特的五千骑兵，以优势兵力击弱，利用人马多的特点一拥而上，奋力斩杀一阵，立即撤退，但其中的一个万人队却正撞上敌人的大队，展开了厮杀。   
帕尔沙特的五千军骑想一阵拦住蓝鸟第六军团三万人马是不可能的，只有截住一个万人队，其余两万军骑从旁而过，各大统领立即圈马向南撤，迎面撞上左翼迂回而来的敌人二万五千精骑兵，展开了混战，其中一部脱离而走，大部被右翼和从后赶上的敌人包围在中央，展开了对杀。   
忽突的卫队没有乘余几人，掩护着重伤的忽突撤退，他们拼命搏杀，希望突出重围，但是，星辉骑兵们也发现了忽突这个重伤的将领，派出大股骑兵围杀，最后，亲卫全部战死，忽突被斩首，其余大部骑兵被歼灭，蓝鸟军第六骑兵军团几乎被全歼。   
突围而出的骑兵快速向蓝鸟军的骑兵大营而来，骑兵大营距离海宁城防线大约有四十里左右，大将军商秀正营中，接到消息后立即传令骑兵准备起程接应，二十二万骑兵倾巢出动，浩浩荡荡地向北而来，一个时晨后，商秀率领骑兵来到了战场，只见整个战场上一个人都没有，到处都是蓝鸟第六军团士兵和战马的尸体，大小战旗扔在地上，随处可见，方圆十里内一片狼迹，商秀心痛地落下泪来，忙传令士兵检查尸体，看看有没有生还者，并寻找忽突的踪迹，在商秀的心中多么希望忽突没事，但是，很不幸的是士兵在尸体中找到了忽突被斩首的尸体，从盔甲上可以认出是忽突，商秀立即命令士兵收敛尸体，整个二十二万骑兵被悲愤所笼罩，他们把战死的兄弟放在战马上，驮回了大营，商秀立即命令人把消息传回凌川城，并报告给京城脑部。   
随后，蓝鸟军骑兵在商秀的严令下全线驻守，等待次帅维戈的命令。   
凌川城中，次帅维戈正在休息，几个月来，西方面军经过休整补充，实力渐渐恢复，事情虽然很多，但大事情由维戈决定，小事情则有参谋们去做，维戈本人到没什么事情。自从长白城会战后，蓝鸟军河北的主将没有受到脑部的表奖，维戈、越剑、兀沙尔、凯武、彝云松都知道自己犯了贻误战机的错误，虽然长白城会战最终取得了胜利，但是没有彻底地消灭北蛮军队，致使蛮龙率领族人远走海宁城，与星海联盟达成了同盟，使河北的敌人一下子就形成了一股，实力增加，蓝鸟军再想各个击破恐怕就很难了。   
维戈自然知道圣王天雷和军师对河北会战不满意，虽没有批评他们，但也没有表奖，而中下级将领、军官、士兵在额部的表彰已经结束，使他们几个主副将脸上十分难堪，但仗是他们打的，圣王没有责怪他们也是他们的运气，所以这一段时间以来都老老实实地呆在河北，训练部队，憋足了劲头，准备再战。   
忽然接到骑兵大营赶来的快马，维戈心中奇怪，往常骑兵大营有什么事情多半是用讯鸽传讯，但这次商秀却派出了专人的快马报讯，维戈感到一丝的不祥，看着传讯兵走了进来，维戈站起了身。   
“骑兵通讯中队长墨迹拜见翎帅，祝翎帅大安！”   
维戈点了下头道：“起来吧，说，什么事？”   
“翎帅，昨日上午，忽突将军率领第六骑兵军团巡视海宁城敌人防线时中了帕尔沙特埋伏，忽突将军战死，第六军团几乎被全歼，大将军商秀命令小人传讯给翎帅，望翎帅决断！”   
“什么？”维戈双眼寒光暴涨，语气急促地追问道。   
“翎帅，忽突将军战死了，是帕尔沙特亲自出手，商秀大将军赶到的时候忽突将军已经被斩首，头颅已被星海联军割去，翎帅……”   
“住口，说重点，是帕尔沙特亲自出手的吗？”   
“是，翎帅！”   
“第六军团还剩余多少人马？”   
“四千三百八十一人，其中三千人带伤。”   
“这么说来第六军团完了？”   
“这…是，翎帅！”   
“商秀大将军如今采取什么措施？”   
“商秀大将军告诉小人，在没有得到翎帅的命令前全军戒备，不会出战。”   
“很好，嘿嘿，好，很好，帕尔沙特，没有想到你亲自出手了，好，很好，你下去吧！”   
“是，翎帅！”   
“来人！”维戈火气上撞，大声喝道。   
“在，翎帅！”   
“立即派人通知温嘉大将军过来，同时告诉蓝翎卫集合，二个时晨后出发！”   
“是，翎帅！”   
中军官下去后，维戈在屋内转了两圈，然后坐下写信一封，立即交给了通讯兵，让他快马返回京城蓝鸟城，把信交给圣王，然后自己开始和参谋收拾东西，准备起程。   
蓝鸟军第六骑兵军团是蓝翎的部队，其官兵大部是西南郡的子弟，可以说是蓝翎中的嫡系部队，将军忽突从小和维戈一起长大，一直以来都跟随在维戈的身边，转战南北，是维戈的得力助手，两个人的私人感情也是相当的深厚，如今忽突战死，维戈那能不伤心，尤其令维戈难过的是蓝鸟军从成立至今，除惊云兵团被全歼灭外还没有一个整编军团被歼灭，这回可好，维戈到开了先例子。   
一个多时晨后，大将军温嘉快马冲进凌川城，急步来到维戈的室内，见维戈穿戴整齐，忙问道：“翎帅，你这是…对了，翎帅叫我？”   
维戈沉着脸走到温嘉的身边，伸手重重地拍了一下温嘉的肩膀道：“好兄弟，忽突战死了，是帕尔沙特出的手，我马上就要过去，凌川城就交给你了！”   
温嘉双眼圆睁，眼角欲裂地吼道：“什么，忽突战死了，好，帕尔沙特，我决不饶你，翎帅，我和你一起过去，蓝鸟骑士团会立即起程，我先回去收拾军马。”   
温嘉说完，大步就往外走，维戈忙叫住了他道：“温嘉，等等。”   
“什么事，翎帅？”温嘉大如牛眼的眼球里充满了血丝。   
“温嘉，你的心情我理解，正如我也一样，可是，凌川城不能没有主将，你我都过去谁来主持大局，不久后圣王就会转来命令，你先在城里住几天，等待圣王的旨意，我先过去，稳定战线，帕尔沙特跑不了，我们有的是机会对付他，啊！”   
“翎帅！”温嘉的眼泪丢了下来。   
温嘉和忽突的私人感情不错，两个人都是孤儿出身，一起长大，几乎同时跟随圣王天雷，与维戈的关系几乎就是主仆，如今听忽突战死，心如刀割，温嘉手中掌握有蓝鸟军最强大的骑兵军团蓝鸟骑士团，在这种情况之下也就维戈和圣王的话他才肯听从。   
“好吧，翎帅，一旦我接到圣王的消息立即赶过去，翎帅，帕尔沙特这狗东西你可好留给我啊！”   
“好兄弟，我会的，你安心就是！”   
“翎帅，我听你的安排就是，你小心，保重啊！”   
“好兄弟，你也保重，我们很快就会见面的！”   
维戈说完，大踏步地走出屋内，温嘉紧随相送。   
凌川城北门外，一万五千蓝翎卫已经整装待发，维戈来到近前，也不说话，飞身上马，看了温嘉一眼道：“兄弟，保重！”   
“翎帅保重！”   
然后，维戈一抖缰绳，快马向北奔驰而去。   
天已经近黄昏，晚霞把西方半边天映得火红，格外的艳丽，而北平原上，一万五千匹战马上的士兵沐浴在晚霞里，闷头赶路，他们没有一人说话，沉默的气氛里带着悲伤，只有踏踏的马蹄声敲响着大地，显得有一丝的活力。   
在蓝翎主帅维戈奔赴海宁城的时候，远在京城蓝鸟城内的圣王天雷已经接到了大将军商秀的飞鸽传书，一看是忽突战死的消息，也是一阵的伤感，他稳了稳心神，想到一旦维戈西方面军将领们接到消息，就会立即赶赴海宁城方向，展开血战，可如今星海联盟与映月帝国、北蛮帝国暗中勾结，共同出兵北平原，一个搞不好蓝鸟军西方面军就会吃亏的，想到此处他立即叫道：“风扬、卡奥！”   
“在，圣王！”   
“卡奥在！”   
“立即传书给凌川城和长白城、北冥府城方向，告诉他们就说是我亲自下的命令，大军稳而不动，全线防御，没有我的命令不许私自出军，不得违抗！”   
“是，圣王！”   
“卡奥，立即收集星海联盟和北蛮、映月军队的动向，一个时晨一汇报给我，我需要最详细的资料！”   
“是，圣王！”   
“你们下去办吧！”   
“是，圣王！”两个人齐声回答，然后转身离开。   
时间不大，军师雅星快步来到室内，这时候圣王天雷正停留在巨大的军事地图前，双眼凝视，默默无语。   
雅星不敢惊动圣王天雷，他也是刚刚在额部得到消息，知道蓝鸟军有一高级将领阵亡了，来到王宫内才知道是忽突战死，心中也是一阵难过，但他知道圣王天雷的心恐怕很痛，所以赶过来安慰，却见圣王天雷在地图前凝视，明白他是痛极了，正在寻找最有力的方法复仇，同时也在担心蓝鸟谷的将领私自出战。   
“雅星大哥，你来了，坐吧！”圣王天雷并没有回身。   
“无痕，忽突的事情我知道了，你节哀，不要乱了阵脚，蓝鸟谷的将领恐怕要你下道旨意，否则会出乱子。”   
“雅星大哥，这事我已经办妥当了，你放心就是，我没什么，忽突战死是死得其所，作为将领他早就有为蓝鸟王朝献身的觉悟，这一点我深信不疑，忽突，我为他骄傲！”   
“是，无痕！”   
圣王天雷忽然嘿嘿地笑了两声，然后用笔在堰门关方向重重地一圈，这才转过身来。   
军师雅星看着圣王天雷的动作，忽然双目一凝，仔细想了一想，然后张了张嘴，没有说出话来。   
圣王天雷再次看了雅星一眼，微微一笑道：“我要确定星晨是否到达了北海海月城，雅星大哥，我起身的日期看来不远了，你准备一下，另外，你要秘密为我在堰门关方向集结四十万民团留用！”   
“无痕，你要有大动作？”   
“是，雅星大哥，既然他们能在中原作战，我们为什么不能在他们本土作战，我到要看看帕尔沙特有什么回天之术，我要拿下星落城，灭了西星！”   
雅星倒吸了口冷气，然后迟疑了一下道：“无痕，太早了点吧？”   
圣王天雷轻轻地点头道：“你说得是雅星大哥，所以我说要确定星晨是否到了海月城！”   
雅星想了一下，然后说道：“如果星晨离开西星前往北海，必然会出兵北平原，国内必然空虚，再无大将，如果我们突出一支奇兵攻击西星本土，直指星落城，必然会使西星乱了阵脚，既可减轻北平原的压力，同时也可以分散敌人兵力，使其首尾不能相顾，即使我们不胜也可以大挫敌人的锐气，大不了就返回堰门关而已，好，实在太好了。   
圣王天雷笑道：“一旦星晨北出北海，进入北平原，我们则在凌川城、长白城、北冥府城三线采取全线防御的措施，兵锋则西出堰门关，全力攻击西星，拿下星落城，我到要看看星海联盟还能否团结一致，只要被我们寻找出一丝破绽立即各个击破！”   
“好，给我三个月的时间，好吗？”   
“好吧，不过我不敢保证按兵不动！”   
“这我明白，我会在最短的时间内完成的！”   
“谢谢你，雅星大哥！”   
“没什么，都是自家兄弟吗。”   
圣王天雷没有再说什么。   
次帅维戈快马加鞭，三日后赶到了海宁城蓝鸟军大营内，大将军商秀接到消息，率领一众将领出迎，把维戈接进大帐篷内，维戈并不休息，忙问忽突的尸体在何处，商秀领着维戈拜祭了忽突，看着忽突断头的尸体，维戈的眼泪流了下来。   
休息一日，维戈接到了圣王天雷从京城传来的紧急命令，维戈虽心有不甘，但也不敢违抗圣王的命令，加上几日来行军劳累，整军休息。   
帕尔沙特击杀忽突后回到了海宁城内，全军庆祝，杀牛宰羊，犒赏大军，同时把各项事情安排就绪，二日后，映月帝国先头部队赶到了海宁城外，帕尔沙特预先安排好了大营，为映月军队安排了驻地，黄昏时分，主帅月旺元帅和沙巴尔率领主力到达，帕尔沙特亲自出迎，不必细说。   
随后几天，西星、北海的军队陆续达到，把海宁城北挤占得满满的，七十万军队的大营连成一片，旗帜招展，刀枪遮天庇日，映月、西星、北海、北蛮的军队旗帜鲜明，气势逼人，四国在经过十一年中原战争后又一次走到了一起来。   
北方三国联盟军在海宁城一带休整，十余日后，星海联盟主席星晨和北海国主北海无疆率领射星团和海战团赶到了海宁城，北蛮国主蛮龙和西星王子殿下帕尔沙特、映月帝国元帅月旺、沙巴尔等一众将领出迎，盛大的场面感人肺腑，士兵们士气大振，欢呼的声浪响彻云霄，久久不散。   
星晨和北海无疆、蛮龙等人进入海宁城，在帕尔沙特事先安排后的府宅内稍微休息，接着召开了盛大的欢迎宴会，帕尔沙特以王子殿下的身份主持了欢迎宴会。   
帕尔沙特一身的白衣儒服，金黄色玉带，上悬挂香囊，白净的脸上挂着勉强的笑意，他迈着幽雅的步子，快步走上了主持台，用军人特有的磁音说道：“各位国主、元帅、将军和官兵们，欢迎你们来到了海宁城，为我们共同的事业走到了一起来！”   
“十一年前我们北方四国走到了一起，共同出兵缴灭圣日帝国，百万雄狮纵横中原，所向无敌，开创了北方四国空前的盛事大业。岁月的沧桑使我们受到了血的教训，追忆往昔，感慨万千！今天，我们虽然从四个帝国变成了三大帝国联盟，可是仍然是我们，没有任何的变化，我们又从新走到了一起，共同对抗蓝鸟王朝，历史的光辉正在向我们招手，辉煌的伟业等待着我们去开创，我相信在我们三大帝国将士们精诚团结的感召下一定会从新改写圣拉玛大陆的历史，共同开创圣拉玛大陆最辉煌、灿烂的明天！”   
“各位，让我们高举起酒杯，为了胜利干杯！”   
帕尔沙特富有感召力的讲话为他赢得了阵阵的掌声，全体将领一齐起身，热血沸腾，他们高举着酒杯，热烈地回应着帕尔沙特的讲话，撞杯的声音不断地响起来，“为了胜利”成为了一句座右铭，帕尔沙特的声誉再一次达到了顶点。   
帕尔沙特看着下面热烈的场面，感到非常的满意，他顿时满面春风地接着说道：“各位，蓝鸟军并不十分强大，就在前几天我们还消灭了敌人整编第六骑兵军团，其军团长忽突将军的人头还挂在城门上，各位，只要我们团结一心，共同努力，整个中原就将是我们的，整个圣拉玛大陆也将是我们的，各位，为了我们更美好的明天，让我们再满饮此杯，为胜利而干杯！”   
他的话再一次赢得全场热烈的掌声，将领们再次满饮了一杯酒，豪情壮志展露无疑。   
“各位，下面有请星海联盟的主席星晨讲话！”   
伴随着帕尔沙特的声音，一阵更加热烈的掌声响了起来，星晨春风得意地站起，大踏步地走向了台前。他一身淡黄色的锦衣，金黄色腰带，得意的脸上挂满了笑意。   
“各位，本人代表星海联盟欢迎映月帝国、北蛮帝国的将士们来到海宁城！更感谢奋战在前线的所有将领和士兵们！我的话不多，只有几个字，那就是：历史是属于我们的，圣拉玛大陆将任我们遨游，努力吧，所有的将士们，谢谢！”   
宴会达到了高潮，更加热烈的掌声响了起来，将士们倍受鼓舞，个个摩拳擦掌，准备在中原一展身手。   
随后，北海国主北海无疆、北蛮帝国国主蛮龙、映月帝国亲王月旺分别讲话，把整个宴会推向了一个又一个高潮。   
整个海命城内被欢乐的海洋所淹没，士兵、百姓们个个有酒有肉，欢庆海宁城军事结盟，好似整个中原已经踩在了三国联军的脚下。   
与此同时，海宁城南方四十里外的蓝鸟军大营是全军戒备，随时准备战斗，探马斥侯把一个又一个最新的消息传回京城蓝鸟城，黑爪也是紧急行动，两条线的消息不断地涌入王宫内，圣王天雷和军师雅星把一个又一个消息汇聚在一起，标识在地图上，详细地计算着敌人的兵力及将领人数。   
军师雅星掐着手指计算着春播的时间。   
圣拉玛大陆的春天已经进入了五月，大地上一片碧绿，野花吐芳香，嫩绿的青草已经能够使战马食用，而蓝鸟军的骑兵也渐渐地恢复了因为冬天而损失的膘壮。   
五月十一日，海宁城防线三国联军经过几天的休息，渐渐地恢复了疲劳，映月、西星官兵们求战心切，联盟军主帅星晨也就顺水推舟，同意了出兵。   
映月帝国、星海联盟、北蛮帝国三国联军为了统一军队作战，成立了统一的指挥部，由星海联盟主席星晨担任联盟军主帅，蛮龙、北海无疆、月旺为副，由于蓝鸟军距离海宁城方向有四十里的距离，所以整个军队的指挥部前两天也就相应地移出了城外，方便指挥军队作战，如今联盟军官兵请求战斗，星晨等人也想先见识一下蓝鸟军的作战能力，所以本次作战的目的是已观战为主，探查蓝鸟军的虚实。   
两军的距离有二十里，联盟军先派出一队人马请求约战。   
蓝鸟军主帅维戈几天来心情格外地愤闷，忽突的死对他有一定的打击，而圣王天雷要求他不许主动请战使维戈更加难受，今天，联盟军主动约战维戈心头大喜，圣王说不许主动求战，但并没有说敌人请战了还不应战，况且维戈也有自己的想法，三国联盟军到底都来了些什么人也要探查虚实清楚，这就使他抓住了理由，所以立即命令军队准备，出兵应战。   
维戈知道三国联盟军势大人多，自己手中只有二十几万骑兵，决战是不行，但局部作战还是没有问题的，打不过骑兵可以撤退，跑总可以了，联盟军骑兵没有蓝鸟军的多，对跑这一点维戈还是有把握的。   
维戈把手中仅有的部队都带了出来，二十三万骑兵列开了阵型，把十里宽的距离占成一大条，嘶鸣的战马列成队，旗帜招展，维戈提马用目光向前方打量。   
联盟军明显地可以看出是由四个部分组成，中央部分骑兵约有十余万人，左右步兵也有十五万，最东侧翼的是北蛮人的高大步兵，最西侧翼是北海的五万精锐步兵，紧靠近中央骑兵右翼的是映月的五万方阵，左翼是西星的五万步兵方阵，步骑共约三十万人马，维戈明白敌人并不指望决战。   
一员年轻的将领催马出来，手中提着一条长枪，神气活现地向蓝鸟军的阵型中喝道：“西星塔尔斯请战，蓝鸟军主将可是维戈吗？”   
维戈立在帅旗之下，听见对面小将口出狂言，脸立即就沉了下来，他刚想催马，不远处第十五军团的军团长海天立即大怒道：“翎帅，待我前去取他的姓名，如何？”   
维戈喝了声：“好！”   
海天立即催马迎了上去。   
“蓝鸟军骑兵将军海天，小子拿命来！”   
海天并不多话，摆刀斜劈而出，大刀带起的风声很远就可以听见，塔尔斯举枪相迎，两个人战在一处，有十几个照面，海天大刀力劈华山，直奔塔尔斯顶门，塔尔斯大枪抖出四朵枪花，截住海天大刀的去路，两个人二马一错，海天大刀顺势一闪，快如闪电，把塔尔斯拦腰斩成两段。   
海天提马回归本队。   
第十八章战阵雄风   
“海天休走，我来会你！”联盟军中飞骑出一员大将，正是星海。   
海天认识星海，两个人在十几年前三大帝国军事学院比武赛中见过面，他刚想提马而出，旁边一人喝道：“海天兄且慢，交给商秀了，翎帅！”   
“商秀，小心了！”   
“谢翎帅！”商秀催马向星海而来。   
商秀人高马大，与星海相差不多，两个人都是力量型的勇士，多年前交过手，商秀知道海天恐怕不是星海的对手，所以忙催马出来，另外，忽突的死商秀多少有些责任，这几日心中难过，总想厮杀一番，今日有此机会那能错过，更何况星海是西星有名的大将，足够分量。   
“好，商秀，今日星海再会会你，看你有多大的能奈，看枪！”   
星海大枪灌满风声，直劈商秀顶门。   
商秀也不多话，右手中重剑向外一磕，左手重剑用力而出，双剑一前一后，向星海杀去，重剑带起的风声不亚于大枪带去的风响。   
“轰！”   
一声震响，枪剑相交，重剑被磕起一尺有余，商秀顺势收剑，左手剑并不停留，向前而去，直劈星海的右肩膀。   
“好！”   
星海暴喝一声，大枪顺势外拨，枪剑交鸣，一声大响，两个人战马踏踏向后退出几步，嘶嘶暴叫，两人同时大喝一声，枪剑并举，杀在一起。   
两员大将都是力量顶级的高手，枪法、重剑法再好也没用，硬碰硬，叮噹作响，一时间分不出胜败来。   
联盟军中西星的大将星照见星海与商秀一时间不能分出胜负，提马而出，摇双枪向维戈喝道：“维戈，来来，看今日我取你性命，为星神和星洲报仇！”   
维戈立即大怒，提起报仇一事，勾起了维戈心中的痛，他催马来到星照的面前怒道：“星照，你不是我的对手，快叫帕尔沙特出来，忽突的事我正要找他算帐呢！”   
“嘿嘿，维戈，赢了我再说，想为忽突报仇，想都别想，休走看枪！”   
星照双枪并举，一枪直奔维戈咽喉，一枪在后保护，星照知道维戈可不比他人，枪马纯熟，武艺高强，与帕尔沙特也不相上下，他想赢维戈还是有一定的困难。   
“星照，找死，好，今日我就先取点利息，然后在找帕尔沙特算帐！”   
维戈说完话，手中霸王枪连点，六朵枪花圈住星照的枪花，枪尖点在星照的枪杆上，轻微的三声响，星照急忙撤枪，后手枪急出，直取维戈的胸前大穴。   
维戈一声冷笑，手中霸王枪连闪，两个人双马一错，维戈反手一枪，一尺五寸长的枪尖从星照的左肋而入，维戈双手一叫力，把星照挑于马下，死尸摔出十余米远，维戈脸现杀气，圈马而立，向对面喝道：“帕尔沙特，出来受死！”   
对面联盟军中一阵搔乱，维戈的神勇可不是一般，星晨眉头一皱，旁边的一人看在眼里，忙轻声说道：“国主，殿下不在，我出去会会他？”   
星晨微一点头说道：“小心了！”   
“谢国主！”   
维戈正在等待，见对面军中并没有出现帕尔沙特的声音，这才明白帕尔沙特真的不在此，以帕尔沙特的骄傲，维戈阵前叫战，他绝对不会不应战，如今不答话，只能说明他不在阵前。   
这时候，一员大将催马来到维戈的身前，微一躬身道：“维戈将军，殿下不在此，小人星落，添掌射星团副将之位，前来领教将军的神技！”   
维戈双手一抱拳道：“原来是星落将军，维戈有礼了，既然帕尔沙特不在，维戈只好领教将军的神技，久闻射星团大名，今日正好讨教，将军请！”   
维戈观看星落的气度就知道这个人是个高手，况且星落礼数到位，没有一点的狂妄之态，修养之深如此可见。两个人从新拨马，相距二十米距离，星落抬手摘下马鞍旁的大枪，双目一闪，气势立即飞涨，渐渐加大，双眼紧紧锁住维戈，片刻不离。   
维戈受星落气机之引，气势飞涨，手中霸王枪渐渐地泛起精芒，他双眼一睁，盯住星落的一举一动，两个人几乎同时一声大喝，战马飞快地向前奔起，双枪并举，杀在一起。   
这时候，商秀与星海的战斗正进入白热化，两个人都很疲倦了，刚才双方交锋六十余个回合，全部是以力相抗，寸步不让，如今两人正小心翼翼地寻找机会，准备一击必杀。   
维戈和星落两条枪如娇龙一般上下翻飞，都是以快打快，双方枪马都快，一错后立即回身攻杀，不留一点余地，三十个照面维戈心中大定，星落虽然功力深厚，但也并不比维戈强，但枪法却不如霸王枪技，维戈抖擞精神，手中大枪渐渐加快，三尺的枪芒暴涨，不离星落的身上死穴，星落脸上渐渐地出现了细微的汗珠。   
又经过十几个照面，维戈大枪突然幻起九队枪花，在枪花中一点寒星直点星落的咽喉，星落用力抖动大枪，微微侧身，被维戈大枪在肩膀上扎了一个大洞，星落是拨马而走。   
“好枪法，真是好枪法！”   
星晨大声叫好，脸上神光暴射，他是射星派的掌门人，又是一国之主，枪技举世无双，今日见猎心喜，连连叫好。   
“多谢夸奖，请问是那位高人，维戈请教了！”   
“哈哈，好豪气，果然不凡，今日老夫就活动活动身手，可别说我以大欺小，维戈，我乃西星国主星晨，你可记住了！”   
星晨一边说话，一边迈脚步向中央走来。   
维戈一听是西星之主星晨，心中也是吃了一惊，他用目光仔细打量，就见星晨年纪在六十左右，白净的脸，微微的黑胡须，淡黄色衣装，脚瞪战靴。他身材高大，气势不怒自威，咄咄逼人，步履缓慢，但如行云流水，不带一点的声响，潇洒的步伐一寸不多，一寸不少，整齐如一，缓缓而来。   
商秀与星海在星晨长笑声中停止了交战，双方各回本队，用目光向战场的中央打量。   
维戈一见缓步而出的星晨，忙跳下战马，象星晨这样的高手，维戈骑战马反而费事，更不方便，况且星晨毕竟是西星的国主，亲自出战维戈也应该尊重他，所以在地上躬身道：“蓝鸟王朝一等侯爵、西方面军主帅维戈拜见西星之主！”   
星晨一搂须发哈哈笑道：“好，不愧是蓝鸟王朝的年轻侯爷，星晨今日一会维戈也可以说是一段佳话，维戈，我问你使出的可是霸王枪技？”   
“正是，还请国主指教！”   
“指教不敢，领教确是当然。久闻霸王枪技盖世无双，为千百年来圹古绝学，今日领教当一尝夙愿，维戈，小心了，请！”   
星晨自然一站，气势磅礴，他微笑着看着维戈，用了个请字。   
“多谢国主指教，维戈当尽全力一战，不过我的枪技是从圣王那里得到的传授，当然比不上圣王，如有机会，维戈当让圣王亲自领教国主的盖世枪法，国主小心了！”   
维戈说完话，微退一步，长枪斜指蓝天，然后举枪向前刺去，速度比平时慢了许多，枪尖不停地颤抖，如一条灵蛇般向前游去。   
“好，霸枪游龙，礼字当先，多谢了！”   
星晨单手一竖，在胸前幻起一排掌影，根根手指微微颤抖，如一支支小小的枪一般闪动，把维戈颤抖的枪尖封死在外，同时还了维戈的起手礼。   
维戈不敢答话，全身运起秋水神功，手中大枪连闪，枪头幻起九朵枪花，分上中下三组刺向星晨的面门、咽喉、胸前要穴。   
星晨摆双掌布起三道掌影，封住维戈的枪芒，手中十指颤动，十绺指风向维戈射去，维戈摆枪招架，两个人你来我往，战有十合，星晨长笑一声，双掌加力，指风大作，把维戈圈在掌指内。   
维戈渐渐地感到压力沉重，手中霸王枪越来越沉，知道自己的功力与星晨还是有一段距离，不敢怠慢，摆开霸枪绝技，拼命抵抗。   
星晨待维戈把三十六路枪法使完，再次长笑一声，右掌向前一送，幻起一片掌影，五指颤动间迷惑维戈的视线，左掌突然快如闪电般向前击去，身形配合前闪。   
维戈只感到一股大力向胸前涌来，胸口憋闷，十分难过，随后就感到胸前一震，立即感到不好，他摆大枪一晃，拼尽全身力气射出一枪，然后快速向本队奔去。   
伴随着维戈的脚步，一口鲜血狂喷而出，维戈不敢停留，憋住一口气，继续向本队奔去。   
商秀站在大队的最前面，见维戈口吐鲜血而回，知道他负了重伤，忙喝一声：“孥箭准备，保持队形！”然后，他快步向维戈迎上来。   
两个人一碰面，维戈只觉得脚一软，倒在商秀的怀中，嘴里低声说道：“商秀，撤回凌川城，告诉圣王，星晨出现了，快！”然后昏了过去。   
商秀一刻也不敢停留，快速奔回本队，向短人族少族长卡莱道：“战斧团掩护，各部依此撤退，动作要快，不要缠斗！”   
然后他向蓝翎卫一点头，也不上马，迈大步快速向南奔去，蓝翎卫个个双眼血红，催动战马，把商秀和维戈圈在中间，迅速向南撤退。   
骑兵在卡莱的指挥下依次撤退，稳而不乱，短人族战斧团士兵们人手一张硬孥弓，压住阵脚，掩护各部后撤，骑兵撤退的速度非常快，不久就完成了撤离。   
星海联盟主席星晨没有追杀维戈，他相信自己的功力，况且以他的身份地位与维戈交手已经有失颜面了，如再前去追杀则在北方三国将士们面前更无好感，大失身份，所以只眼睁睁地看着商秀把维戈接回本队，没有想到的是商秀和维戈并不做丝毫的停留，立即传令撤退，而且蓝鸟军骑兵训练有素，稳而不乱，在主将重伤的条件下仍然能够稳住阵脚，不得不使星晨十分钦佩。   
蓝鸟军与联盟军相距有一七米的距离，联盟军大部为步兵部队，仅有十万骑兵并不足以抗拒蓝鸟军的二十几万骑兵，如步兵立即发起冲击也不能赶上骑兵，只能增加自身损失，所以星晨也并没有立即下令追击，等蓝鸟军撤至一半的时候，星晨才感到有必要追杀至敌人的大营，冲乱敌人在海宁城南的驻军大寨，所以立即传令出击。   
蓝鸟军先头部队直奔大营而去，先锋在冲进大营的时候就已经命令仅有的人员立即上马，物资装备能带的立即带上，等待商秀抱着维戈冲进大营的时候已经忙乱成一团，商秀知道这时候敌人如果前来冲击，部队就有被冲垮的危险，所以立即喂维戈吃下丹药，命令蓝翎卫迅速做成一副软担架，把维戈放在上面，命令蓝翎卫立即起程前往凌川城，并飞鸽传书给凌川城的温嘉立即率领蓝鸟骑士团前来接应维戈，同时传讯给京城内的圣王。   
大将军商秀目送维戈离开后这才转过身来，这时，蓝鸟军骑兵陆续往回撤退，商秀忙命令士兵抓紧时间收拾东西，尽可能把能带的东西全部带走，并要求先期进入大营的部队立即撤离，每走一批人就带走一部分物资，速度非常的快，骑兵平时是以战马驮运物质，所以组织起来也非常顺利，这时也顾不上大帐篷了，把粮食、武器、军马带走就是了，把油料等全部泼在带不走的帐篷上，半个多时晨后，卡莱率领短人族战斧团边放箭边撤退，慢慢地进入大营。   
商秀率领骑兵第七军团接应卡莱，见短人战斧团全部进入大营向南撤离，而敌人的骑兵渐渐地靠进了，后面，铺天盖地的步兵快速而来，商秀冷笑一声，命令士兵准备好孥弓，然后放箭，密集的箭雨把追兵阻挡了一阵，随后，敌人骑兵渐渐靠了上来，商秀命令士兵边打边撤，保持距离，在撤至一半的时候，短人族战斧团的人马已经点起了火箭，在第七骑兵军团交叉过后，卡莱立即命令放箭，大火在北风中迅速地燃起，泼满油的帐篷沾火就着，迅速被大火淹没，整个蓝鸟军骑兵大营笼罩在熊熊燃烧的大火中。   
商秀、卡莱率领第七骑兵军团和短人族战斧团顺利地离开了大营，向南方撤退，两个人的心揪在了一起，都为次帅维戈担心，商秀脸色沉重，默默无语，近一段时间以来，蓝鸟军两员大将一死一伤，被迫撤离海宁城一带，商秀作为北方骑兵的主将是有责任的，如果他不能安全地把维戈送回凌川城，恐怕他自己都不能原谅自己，圣王天雷是决定不会手下留情的，蓝鸟军的军法是一定会放在他的身上。   
“卡莱，你率军在后，我先赶一步，一切要小心从事，不得有误啊！”   
“大将军放心就是，卡莱明白，你一定要保护好翎帅啊！”   
商秀默默地点了下头，然后催马如飞，向前赶去，他心里记挂着维戈，心急如焚，恨不得立即赶到维戈的身边。   
维戈身受重创，内伤很重，一直昏迷不醒，商秀虽然紧急喂下了丹药，但是，为了安全起见蓝翎卫立即护送维戈离开，软担架由两匹马组成，中间达上软兜，铺上棉被，马上有两名骑士守护，催马赶路，颠簸是难免的，维戈在重伤之余没有得到很好的休息，伤上加重，昏死无知觉，被抬着一路赶往凌川城。   
商秀快马加鞭，半日赶上维戈，他心痛地看了眼维戈，眼泪偷偷地掉了下来，这个蓝鸟谷出身的硬汉这时候也是心中茫然，默默流泪，次帅维戈的命运牵动着所有骑兵的心。   
旁晚时分，商秀见距离海宁城已经有二百多里路，忙下令休息，派出了大量的蓝爪斥侯收集海宁城一带的情报，另外，他还命令通讯官把星晨、映月军队、北海军队出现在海宁城的消息传给了长白城的越剑、北冥府城的雷格，只是隐瞒下维戈负伤的事情，并采取了一切措施对维戈进行急救。   
凌川城内的大将军温嘉黄昏时接到了商秀转来的消息，立即大惊失色，他没有一刻停留，立即传令道：“命令蓝鸟骑士团立即准备出发，快！”   
然后，温嘉立即修书一封，把接到的消息传回蓝鸟城，然后命令威尔镇守凌川城，连夜北上，蓝鸟骑士团乘着夜色，一路快马奔驰，温嘉的心都提到了嗓子眼上了。   
第二天中午，蓝鸟骑士团和商秀骑兵先头部队相遇，温嘉并不说话，继续北行，在半个时晨后，商秀和蓝翎卫护送着维戈来到跟前，温嘉跳下战马，快步来到维戈的身前，就见维戈脸色苍白，毫无血色，人仍然昏迷不醒，温嘉用手一摸脉门，仔细听了一会儿，才长出了口气，起身对商秀说道：“商秀，你带着翎帅慢些走，前方路上一切要小心，不要过多地颠簸了翎帅，我在后面压阵，相信敌人的十万骑兵骑士团还能对付，你小心就是，走！”   
商秀眼含热泪，默默点头，他没有说话，他与温嘉两人的感情深厚无比，不用言语表达，如今见温嘉率领骑士团赶了过来，悬挂的心这才放下，有温嘉和骑士团在后掩护，一路上维戈不会发生什么意外，只要小心保护维戈，以免伤势加重。   
见商秀带人离开，温嘉立即派出了斥侯，汇合前方的蓝爪监视敌人的动静，命令骑士团的兄弟们休息，他这才默默地站在了地上，双眼喷出如烈火般的火焰，浑身充满了杀气。   
北方三国联军骑兵仅有十万人马，不敢追赶商秀太近，只跟在后面缓慢前进，至第二天黄昏时才赶到蓝鸟骑士团前的五里，步兵还远远地跟在后面呢。   
温嘉和士兵们已经休息了半日，蓝爪斥侯传回了敌人只有五里的消息，温嘉命令骑士团兄弟们准备，上马提双剑，只喝了一声：“杀！”然后催马就走。   
蓝鸟骑士团排开攻击队形，速度渐渐加快，温嘉一马当先，直冲而上，五里的距离，骑兵二刻钟就到了，温嘉举双剑直接杀上，蓝鸟骑士团官兵紧随在后，如狂风般刮入敌人的大阵中央，温嘉摆双剑很杀，骑士团的重装骑兵一涌而上，每一个人都毫无惧色。   
星碧率领骑兵一路追赶商秀，他知道蓝鸟军的骑兵人马多，虽然已经丧失了锐气但实力仍在，所以也没有尽全力追赶，如今天色以晚，正准备休息，突然间一阵轰鸣的马蹄声震颤整个大地，直奔他的大队而来，星碧明白蓝鸟军的骑兵迎头杀了上来，只是不知道是谁率队而已，他立即传令准备迎敌。   
就见从南方滚滚而来一片黑骑，速度之快、气势之大令人心颤，高挑的飞鸟战旗说明是蓝鸟骑士团，整个骑兵全部是黑色战甲，丈二骑枪，士兵个个双眼精光暴射，杀气冲天，星碧大吃一惊，蓝鸟骑士团突然出现在此，看来蓝鸟军接应的部队已经到了，他知道蓝鸟骑士团，是蓝鸟军中最强大的骑兵部队，凭借他手中的十万骑兵对付蓝鸟骑士团还差了点。   
“保持队型，保持队型，是蓝鸟骑士团，不要乱，保持防御队型！”星碧大声吼道。   
星辉骑兵迅速整顿队型，提刀准备冲锋，在双方距离有一千米的距离内，星碧一声大喝，如狂风般冲了上去，身后骑兵保持着防御的阵型跟随，与蓝鸟骑士团撞在了一起。   
蓝鸟骑士团是重装骑兵，骑士个个有一身好武艺，枪马纯熟，在温嘉展开攻击的时候距离还远，但如今战马速度已经发挥到了极点，重装骑兵的巨大冲击力立即在星辉骑兵中撕开一个巨大的口子，温嘉一马当先，摆重剑就把三骑劈于马下，然后闷声不响地斩杀。   
蓝鸟骑士团的实力非比寻常，并不是星辉这些骑兵可比，无论是战技还是防护都比敌人高一筹，星碧尽管是一名优秀的将领，但手下骑兵与蓝鸟骑士团相比还差一个挡次，立即就被骑士团斩杀二万余人，双方仍然在向纵深发展，人不断地被挑落马下。   
“以万人队为单位，包抄斩杀！”   
温嘉的声音在战场上响起，骑士团前锋已经贯穿敌人的中部，首尾忽然一散，向左右展开，五个巨大的方阵立即出现在战场上，左右包抄，把部分敌人骑兵围在中间，大枪连闪，互相配合，当即又有许多人被挑落马下。   
星碧见骑兵无法抵抗凶狠的蓝鸟骑士团，立即传令分散，轻骑兵速度毕竟比重骑兵快，动作比较灵活，骑兵立即向四外散去，蓝鸟骑士团在斩杀包围圈内的敌人后再想寻找敌人的军骑已经慢了一步，被星碧等分散逃出。   
蓝鸟骑士团又赶杀一阵，敌人已经渐渐远去，温嘉散去身上的杀气，手中双剑一合，嘴里传令道：“打扫战场，清点人数，然后立即撤离，动作快点！”   
各部统领分头行事，时间不大已有结果，士兵阵亡四十九人，伤者数百，斩杀敌骑三万六千余人，战果甚丰，温嘉传令收兵撤退。   
星碧败回海宁城，不敢再追赶维戈，蓝鸟骑士团也慢慢地收兵撤回凌川城。   
蓝鸟城内，圣王天雷正在书房休息，这几天他与军师雅星最后敲定了北方战略的重点问题，才有时间休息一会儿，不过从北方传来的情报也不时地向他汇报。   
脑部军讯官急葱葱地走进来，脸色十分难看，圣王天雷一见就知道不是好消息，忙问道：“说吧，什么事情！”   
他迟疑了一下才说道：“圣王，海宁城方向商秀大将军传来消息，星海联盟的主席星晨已经到了海宁城，另外映月军队也出现在海宁城一带，维戈次帅与星晨一战，受重伤，目前商秀正向凌川城方向撤退。”   
“什么？”圣王天雷腾地战起，额头光芒一闪，轰地一声大响，面前一张方桌立即粉碎，成为了一堆焦炭。   
“圣王！”通讯官迟疑地说道。   
“维戈到底怎么样，商秀在什么位置？”   
“圣王，次帅的伤势很重，但目前没有生命危险，不过一直昏迷不醒，商秀大将军正组织撤退，另外他已经通知凌川城的温嘉大将军率领蓝鸟骑士团接应了。”   
“还有什么消息？”   
“圣王，目前就这么多。”   
“好，你下去吧，凡是河北的传讯都要立即回报给我！”   
“是，圣王！”通讯官立即退出。   
圣王天雷大步来到作战室内，身后风扬、楠天在第一声响的时候就站在了门外，天雷脸色阴沉地对楠天道：“立即通知军师到我这来，另外命令蓝衣众立即准备起程！”   
“是，圣王！”楠天快步出去。   
“风扬，通知雅灵王妃和香妃、明月公主到我这来，快去！”   
“是，圣王！”   
圣王天雷见两个人离去，站在巨大的地图前凝视不语，时间不大，一阵脚步声响，雅灵王妃迈步走了进来，见天雷脸色阴沉，忙柔声问道：“无痕哥哥，怎么了？”   
“维戈受重伤，目前生死不明，我要马上起程，京城里的事就交给你和凝香、明月了，另外雅星大哥也要起程，额部让凯文负责，雅灵，这次要辛苦你了！”   
“无痕哥哥，你放心过去就是，京城就交给我们好了，不过什么人伤了维戈次帅呢？”   
圣王天雷咬了咬牙说道：“嘿嘿，是星晨这个王八蛋，这回我一定要给他好看，忽突的事情还没完，维戈又伤在他们父子手上，我一定要先灭了西星不可！”   
“无痕哥哥，你要小心啊！”   
“灵妹，你放心就是，我不会鲁莽行事的，我和雅星大哥早就商量好了，只不过事情来的快点而已，没什么！”   
这时候，彝凝香、明月也走了进来，雅灵忙把她们拉在一旁，低声说话，三人商议一阵，一起来到圣王天雷的面前，彝凝香笑声说道：“天雷哥哥，河北的事情慢慢来，千万不要草率行事，维戈的事我们也很心痛，但不可义气用事，这不仅关系到你一个人，而是关系到王朝千百万百姓的大事情，你千万要小心啊！”   
“香妹，我明白，京城里你们费心了。”   
“无痕，你准备怎么办？”明月公主双眼凝视着他问道。   
“明月姐姐，我想先拿下星落城，最好先灭了西星，割断北方各国的联系，让他们自顾不辖，不能一心对抗王朝，然后各个击破，嘿嘿，你放心就是，河北我会采取防御的态势，全力进攻西星，我到要看看帕尔沙特父子有什么通天的本事。”   
“无痕，你下定决心了？”雅星大步而入，正好听见圣王天雷这话，边走边问。   
“雅星大哥，你来得正好，维戈受伤了，我要立即起程，先前我们计划的事情看来要提前进行了，我本想让维戈主持此事，看来得由你去办了，我到凌川城先为你准备一下，你随后过去就是，六月十六日发起攻击！”   
雅星见圣王天雷说得斩钉截铁，知道事不可挽回，忙说道：“无痕，既然如此，我晚走几天，把京城的事情交代好就过去，如何？”   
“好，雅星大哥，京城的事情由雅灵他们负责，额部就交给凯文好了，你再留下几天，六月十日前要到达凌川城，什么事情你和雅灵他们几个商议，我要出发了。”   
“无痕，你要保重，事情不可草率行事啊！”   
“雅星大哥放心，事情的轻重我还懂得，先稳定三钱，然后才全力西进，另外你帮我给雷格传个信，让他按兵不动，等待我的命令！”   
“是！”   
“无痕哥哥！”   
“天雷哥哥！”   
“无痕！”   
雅灵、彝凝香、明月三人一齐叫道。   
圣王天雷转过身来，他勉强挤出一丝笑意道：“你们放心，我没事情的，家里就交给你们了，保重！”   
圣王天雷说完伸手握了握众人的手，然后大步走出，在他转身的刹那间一股无形的杀气已经传遍了整个室内，雅星打了个寒颤，凝身不动，他知道圣王天雷这回可是真动了心火。   
雅灵、彝凝香、明月三人呆呆地望着天雷的背影，第一次感到圣王天雷的可怕，他的无形的杀气透人心弦，语气冰冷如刀，话语斩钉截铁，一派杀戮。   
“雅灵，无痕这样过去可不行，最好你们过去一人，劝劝他少造杀孽，这次可是真的啊！”   
“大哥，你看…”雅灵用眼睛看了一眼彝凝香和明月公主。   
“我过去不合适！”明月公主忙道。   
“雅灵姐姐要主持京城，我看还是我过去吧！”彝凝香说道。   
“好吧，香姐姐就你过去，无痕就交给你了！”   
“你们放心，我知道应该怎样做！”彝凝香说完，快步离开。   
雅星和雅灵、明月公主三人在室内商议一番，这才分别告辞。   
圣王天雷大步走出宫外，城北的蓝衣众已经准备就绪，而站在最前面的确是雅蓝、雅雪姐妹，两个人手提长枪，一身盔甲，静静地在等待着圣王天雷。   
圣王天雷看了她们一眼，点了下头，轻喝一声道：“出发！”   
时值正午，巨大的马蹄声敲响了蓝鸟城内，蓝衣众倾巢出动，一路向北驰去。   
圣王天雷心中担忧着兄弟维戈的伤势，马自然就快了许多，一路上早有蓝衣众先遣人员探路，并安排行程，蓝衣众是圣王的贴身近卫，京城以北地区的官员、百姓都认识蓝衣众的服装、旗帜，如今见蓝衣众紧急出兵，都知道出了大事情，圣王天雷亲自北上，急如流星一般，事情一定非同小可，百姓们自觉地让开了道路，沿途的官兵帮助维护秩序，一路顺利地向北赶去。   
晚间的时候，圣王天雷稍微在一个小村庄休息一会儿，吃了口干粮食，饮马溜料，然后立即上马出发，一路快马加鞭，乘夜赶赴凌川城。   
第十九章皇者对决   
第二天天亮时分，众人来到了圣静河边，六座巨大的舟桥横跨在圣静河的两岸，河水孱孱，波澜起伏，美丽壮观，但是，圣王天雷没有时间欣赏河上的风光，他已经赶了半天一夜的路，整整奔驰了六百里，人可以在马上休息，但战马却必须休息了。   
圣王下令休息一个时晨，然后出发，众人擦了把脸上的汗，都不言语，立即吃饭休息，静静地趟在圣静河的南岸。   
雅蓝、雅雪姐妹已经是丢盔卸甲，狼狈的样子让人发笑，但蓝衣众没有人敢嘲笑他们，只圣王天雷笑了笑，然后心痛地说道：“这么远的距离，你们何必这么着急，随后赶上就是，瞧你们的样子，快坐下休息一会儿吧，哎！”   
圣王天雷一声长叹，忧心忡忡，他心中牵挂着从小一起长大的兄弟维戈，如今不知道维戈生死如何，那能安心。他楞楞地望着河北的方向，心中默默祈祷，愿圣拉玛大神保佑维戈平安无事，希望维戈能挺到自己的到来。   
雅蓝、雅雪姐妹与维戈的关系也不一般，她们从小在蓝鸟谷长大，与维戈亲如兄妹，也主也仆，关心的样子不在圣王天雷之下，她们见圣王楞楞的样子，心下一酸，忙依慰在天雷的身边，用自己的温情温暖圣王天雷的心。   
一个时晨后，圣王率领蓝衣众渡河。圣静河宽二百余米，舟桥相距不是很远，有官兵把守，两岸的官兵、百姓知道是圣王过河，都聚集观看，特别是从北方解放过来的圣玛族奴隶们更是扑伏在地，用眼角偷看着身着淡黄色衣装的圣王，但圣王天雷没有时间理会他们，过河后立即上马飞驰，向凌川城绝尘而去。   
凌川城距离圣静河只有三百余里，临河靠近的是河平城，圣王自从出兵河北以来还没有越过圣静河，河平城也从没有进去过，这次渡河本应该在河平城休息一日，但是，他心中焦急，没有这个时间，越城而过，快马赶赴凌川城。   
晚间的时候，大队人马远远地望见了凌川城宽大的轮廓，圣王长出了口气，心道总算到了，维戈，你要挺住，大哥来了。然后，圣王急催战马，飞一般地奔驰入城。   
凌川城中已经得到了圣王前来的报告，城里城外军队高度戒备，军队排满了大道的两侧，士兵们全身盔甲，全神贯注地注视着两侧，一旦发现可疑人员立即逮捕，先关押再说，圣王的安全是第一位的。   
商秀率领众将已经等候在府外，他们也是刚刚进入凌川城内不久，大军安排在城北，商秀把维戈送入帅府，小心安排，维戈刚刚睡下，他这才走出房间，亲卫告诉他圣王已经进城了，他这才出府。   
圣王天雷远远地见到众将跪倒在地，忙跳下战马，快步上前，商秀磕头道：“罪臣商秀拜见圣王！”   
“罪臣等拜见圣王！”   
圣王天雷大手一挥，脚步并不停留，嘴里却说道：“你们的事情以后再说，都起来吧，商秀，维戈在那？”   
“圣王，翎帅正在府内！”   
“头前带路！”   
“是！”   
圣王快步走进维戈的房间内，就见维戈脸色苍白，昏昏而睡，圣王天雷伸手抓住维戈的脉门，仔细地听了一阵，然后说道：“商秀，准备水！”然后伸手从怀中拿出了一只药瓶，倒出一粒丹药。   
圣王天雷接过商秀递过的水杯，伸手扶住维戈的头，正要把药放入他的口中，这时候维戈已经稍微清醒了过来。   
“大哥，是你吗？”   
“维戈，是我，别说话，先吃了药，我再帮你疏通血脉，你会好的，大哥不会让你有事情的，你尽管放心，啊！”   
“是…，大哥！”   
刚刚苏醒的维戈见圣王天雷出现在自己的眼前，眼泪不由自主地流了出来，同时他也知道自己这条命算是保住了，圣王天雷即然说他没事，他就一定没事，他相信天雷甚至于超过他自己，更何况圣王天雷手中的丹药可是圣僧师祖亲自炼制的“圣雪莲丹”。   
圣王天雷把药放入维戈的口中，用水把丹药送了下去，然后他对商秀说道：“扶他坐好，我要运功为他疗伤！”   
“是，圣王！”   
商秀扶维戈坐好，圣王天雷坐在他的身后，双掌按在维戈的背后，运起秋水神功，慢慢地导入维戈的体内，开始疏导他的精脉、气血。   
时间不大，圣王和维戈笼罩在薄薄的轻雾中，渐渐地圣王天雷和维戈两个人脸上见汗，不久，维戈脸色转而变得红润，气渐渐地舒畅起来。   
圣王天雷伸手点了维戈的睡穴，然后把他放在床上，这才起身下地，长出了口气，脸色渐渐好转，心放了下来。   
商秀见圣王站起身来，忙跪倒在地道：“圣王，商秀有失职责，先折了忽突，后伤了翎帅，我该死啊！”   
“商秀，你先起来，事情一会儿慢慢说，我要听整个过程，功就是功，过就是过，这不是你一个人的责任！”   
“是，圣王！”   
“走吧，让维戈好好休息，他没事了，修养个半年左右就会好的！”   
商秀长出了口气道：“谢圣王，否则商秀百死不足赎其罪啊！”   
两个人快步走出房间，来到了客厅内，众将正在等待消息，见圣王和商秀出来，有人低声问商秀道：“翎帅怎么样？”   
“有圣王亲自出手，翎帅已经没事了，休息一段时间就会好的！”   
“太好了，真是谢谢圣王大恩啊！”   
圣王天雷落座，众人从新见礼，然后，圣王天雷吩咐众人回去休息，等明日再说，众人知道圣王等人一路辛苦，连忙告辞。   
随后，圣王与雅蓝、雅雪等梳洗、吃饭，然后休息，圣王见到了兄弟维戈，不安的心已经放下，这一觉睡得真香，直到第二天日出，才起床，吃饭，接着处理凌川城的事情。   
圣王天雷迈大步走进帅府大厅，众将都站立齐整，众人见礼，然后，圣王天雷端坐在中央帅位之上，众人在两旁相陪，风扬、楠天站在身后。   
圣王天雷环眼全场，目光落在了商秀的身上，低声喝道：“商秀，把海宁城的事情详细说来！”   
“是，圣王！”   
大将军商秀出列，站在正中，把海宁城大营发生的事情原原本本地述说了一遍，最后他又说道：“温嘉大将军率领蓝鸟骑士团殿后，前日击败了星碧率领追赶我们的骑兵，掩护我们安全撤退，至小柳庄的时候，翎帅才苏醒了过来，然后，我们一路小心地把翎帅护送回来，圣王就到了！”   
圣王天雷仔细聆听，不放过任何一个细节，见商秀讲完，又问道：“星晨出现在阵前，帕尔沙特呢？”   
“回圣王的话，翎帅挑战的时候西星的射星团的副团长说帕尔沙特不在海宁城。”   
“哼，我问你，映月大约出动了多少兵力？什么人率军？”   
“回圣王的话，映月大约出兵二十万人马，率军的主帅叫做什么月旺的，是一个元帅，好象就是击败惊云兵团的那个月旺。”   
“很好，商秀，海宁城先期做战你作为一军主帅由于轻敌而至令忽突战死，负有一定的责任，但后期由于维戈的到来你已经交出了指挥权而没有什么责任，况且你在撤退的过程中指挥得当，使骑兵损失达到了最低点，你有一定的功劳，可以对你减轻处罚，先削去大将军之职，该为将军级！”   
“罪臣商秀谢圣王恩典！”   
“你起来吧！”   
“谢圣王！”   
“卡莱！”   
“在！”   
“你在海宁城作战中作为后翼部队掩护，指挥得当，现升为蓝鸟王朝二等侯爵位。”   
“谢圣王！”   
“起来吧，谢谢短人族兄弟了！”   
“谢谢圣王夸奖，这是我们应该做的！”   
“难得，难得卡莱兄弟如此谦逊，好，好啊！”   
圣王天雷连叫两个好字，然后一扫全场道：“海宁城战役，虽说败多胜少，但你们也不是没有功劳，就免去对你等的处发，从即日起都给我好生训练军队，不要认为大陆上已经没有人是你们的对手了，怎么样，维戈如何？哼，小心了，我对你们非常不满意！”   
“谢圣王恩典！”   
“罢了，楠天！”   
“在！”   
“命人好生安排忽突将军的尸体，待我们取回他的尸首后安葬，追封忽突为大将军，一等列侯，子一代承接父爵位。”   
“是，圣王，楠天代忽突侯爵叩谢圣王大恩！”   
“我等代忽突侯爵叩谢圣王大恩！”   
众将全部跪倒谢恩，忽突的死，他们都感到内疚，如今见圣王为忽突的后事做了安排，全部心存感激，连忙谢恩。   
“都起来吧，这是忽突应该得的功劳！”   
“是，圣王！”   
圣王天雷见海宁城骑兵兵团的事情已经处理完毕，为了鼓舞众将领的士气，他笑哈哈地接着说道：“映月、西星、北海、北蛮四国想重温昔日征伐中原的辉煌，简直就是做梦。如今，蓝鸟王朝已今非昔比，坐拥有大陆半壁天下，南有南彝结盟，东囊括东海洲，中原大部已尽落我们之手，王朝内安，兵马强壮，几乎已经拥有昔日东海，南彝、圣日三大帝国的全部实力，以三国对四国我们还有什么怕的，我怕的就是他们不出来，全力防守，给我们制造麻烦。”   
他见众将领仔细聆听，人人的脸上渐渐地浮现出如弃重负般的感觉，稍感欣慰，接着说道：“打仗吗，就需要有胜利，有失败，暂时的失败并不代表什么，这次海宁城战役我们并没有吃什么大亏，第六军团虽然被打残，但是，敌人不也是被温嘉带领骑士团杀了三万多人吗？敌我双方的损失几乎相等，我们折了忽突，但联盟军也折了星照，维戈虽然负伤，现已经无大碍，所以说海宁城战役是一个不胜不败的结局。”   
“目前，星晨率军已经从海宁城向前推进，但是我们占有一个最大的优势就是战线比较好，凌川城、长白城、北冥府城三线成畸角之势，蓝鸟军骑兵比敌人强大，我们可以互相支援，而敌人想全线进攻他们的兵力还显得不足，所以只有选择重点进攻，那么，在北冥府城方向，敌人一定会从北、西两个方向进行牵制性作战，在长白城一线采取保守性攻击，节省兵力全面攻击凌川城，而我们却可以与长白城互为依靠，暂时进行防御作战，调整部队，准备给敌人来一个全歼，这回我们一定不让敌人再在中原落脚了。”   
他微微一笑，接着问道：“以下就看大家的了，有没有信心？”   
“有！”众将轰然应诺，人人的脸上再现必胜的表情。   
“有信心就好，商秀，仍由你率领骑兵兵团，不过只有骑兵第十七军团、短人族战斧团，把第七军团、十五军团留下，汇合温嘉蓝鸟骑士团保持一百五里的半径防御！”   
“是！”   
“风扬，通知越剑次帅留新月兵团防御长白城，平原兵团的两个军团派往北冥府城，交给东方秀指挥，其余部队向前推进一百里，就地修筑工事，展开防御，告诉兀沙尔元帅把新月兵团交给云武，和凯武元帅立即回凌川城！”   
“是！”   
“楠天，通知雷格次帅全力防御，注意北冥府城北面和西面敌人的动静，等待我的命令，命令神武营立即回到凌川城，不得延误！”   
“是，圣王！”   
“威尔！”   
“在，圣王！”   
“你暂时率领荣誉军团向前推进一百里，然后立即把它交给温嘉大将军，告诉他就地修筑防御工事，我要他锻炼一下荣誉军团，让荣誉军团知道什么才是真正的战场，但不要太过分了，然后你立即回来向我报到，立即执行吧！”   
“是，圣王！”威尔率先离开。   
“目前，第一、二、三、四独立军团在城南地区休整，衣特，你先率领第四军团向堰门关文谨元帅报道，秘密修建大营，告诉文谨元帅要准备一百万军队的大营设备，物资我已经通知比奥总督协助了，人手岭西郡自会支援；里斯，你率领第二独立军团随后过去，然后，格尔就是你第三军团，一切要隐蔽行事，但动作要快，做好攻击前的一起准备！”   
“是！”三人跨步出列后躬身答应。   
“蓝翎第五、八、九、十军团也要秘密向西移动，骑兵第六军团暂时在城南休整补充，骑兵第七军团、十五军团也转移到城南地区休整，三个骑兵军团暂时由海天将军率领率领。”   
“是！”   
几员将领立即应是，圣王天雷看着大家疑惑的眼神，不动声色地说道：“蓝鸟军将有大的动作，我说过要给敌人一个惨痛的教训，绝对不会失言，你们不必担心，目前，凌川城内只留下十万蓝鸟幼字营了，以后幼字营也要随我北上，以后的大战将决定圣拉玛大陆未来的走向，各位要小心从事，绝对不可疏忽大意，否则军法无情！”   
“是，圣王！”   
“凌川城的后勤部要辛苦些，物资会从京城一带源源不断地运过来，后阶段你们要很辛苦，大战过后我自回论功行赏！”   
“是，圣王，小人遵命！”   
“好了，今天就到这，各位回去立即准备，除第一军团外各部要立即遵照我刚才的命令行事，不得延误，散会！”   
“送圣王！”   
圣王天雷迈大步走出，各位将领立即出去，分头行事，整个凌川城立即行动了起来，而在城市的上空，高高地飘扬起一面黄色的巨大蓝鸟战旗，远远地就能看得见，没有一个士兵不知道那就是圣王的军旗。   
围绕着黄色的军旗，蓝鸟军迅速地行动了起来，士兵们一改前些日子的颓丧气氛，渐渐地活跃了起来，圣王天雷战无不胜的威名极大地鼓舞了士兵们的士气，他们又从新活跃了起来，而将领们把圣王跟他们说的鼓励的话语原原本本地传达给了士兵，倍增了他们的士气，信心回到了每一个士兵的心中。   
以凌川城为中心，巨大的情报网开始发挥了作用，各种各样的通讯兵不断往来，蓝爪、黑爪斥侯不停地收集情报，然后分析，在传递给凌川城内的风扬参军，最后才汇报给圣王天雷，每一天都有新的情况，参谋处的人员一刻也没有时间休息，他们只能轮换着休憩一会儿，然后继续工作。   
第三天上午，蓝鸟王朝香妃彝凝香来到了凌川城，随行而来的还有长公主雪莲。圣王天雷当时正在处理军务，接到消息后笑了一笑，他知道王妃雅灵和军师雅星以及明月公主不放心他，让彝凝香从旁监督，更有他最喜欢的女儿在身边，这样一来他就不会鲁莽行事了。   
圣王天雷对雅灵、明月、彝凝香的神情厚意倍加感激，所以计划就更加的小心谨慎，他从新把蓝鸟军的态势及兵力分析了一遍，认为没有什么遗漏，这才放下心来。   
目前，蓝鸟军分为三线，凌川城处于北平原西部地区，靠近堰门关，是整个北平原战场的最后方，但同时也是最危险的前线，他南距离河平城只有三百左右，西三百里是堰关城，东北方向三百余里是长白城，偏东北些。长百城几乎就站在北平原的中央，城市虽然不大，但地理位置非常突出，战略意义重大，它是北连接北冥府城的端点，支撑三线的中央，而北冥府城靠近平原的最北端，距离长百城六百余里，是最危险的一处战略要地。   
蓝鸟军在北冥府城驻扎有东方面军，主帅雷格率领蓝羽为大军的主力，骑兵兵力十七万人马，步兵有整编东海军团，十二万人，经过一个漫长冬季的损耗，也只乘余八万多人有战斗力，另外，圣王天雷及时地把平原兵团的第十一、十二两个军团派去支援，兵力六万人，再加上北冥府城自己成立的民团武装十余万人，总兵力也已经达到了四十五万人左右，不过这样的兵力防御有余，攻击不足，圣王的命令也是坚守、防御，牵制敌人的力量，有蓝羽雷格在北冥府城，北方联盟军绝对不敢有一丝一毫的疏忽大意。   
长白城防线为中央方面军，主帅越剑，兵力计有青年军团二十万人，南彝兵团十万人，新月兵团十万人，总兵力四十万人，全部为精锐部队，实力比蓝羽雷格东方面军强，况且，长白城靠近凌川城，互为畸角，相互支援，比北冥府城有利。   
凌川城一带目前驻扎有蓝鸟军的精锐主力，独立四个军团三十五万人，蓝翎兵团六个军团十七万人，荣誉军团二十万人，蓝鸟幼字营十万人，骑兵第十五、十七军团六万人，蓝鸟骑士团近五万人，短人族战斧团近五万人，神武营近三万人，民团无数，总兵力一百万左右，且全部是精锐部队，蓝鸟圣王天雷亲自坐镇，蓝鸟战将无数。   
目前，在整个中原的战场上，出现了四位王者，他们是蓝鸟圣王天雷，星海联盟主席、西星国主星晨，星海联盟北海国主北海无疆，北蛮国主蛮龙，正可谓是王者的对决，一战中原，决定圣拉玛大陆未来的走向。   
蓝鸟圣王天雷以一抗三，豪无惧色，他对胜利充满了信心，蓝鸟王朝如今如旭日东升，蒸蒸日上，蓝鸟军兵强马壮，骑兵更占据绝对的优势，又有最富饶的半个大陆作为后顿，毫无后顾之忧，他一心一意地为全面收复北平原而做最后的努力。   
在蓝鸟圣王天雷精心策划的同时，远在北方六百里外的联盟军也开始了精心的准备，为争霸中原做最后一搏。   
联盟军总指挥星晨自从重创蓝鸟军大将维戈后，更是踌躇满志，跃跃欲试，他一面派出星辉骑兵军团对蓝鸟军骑兵进行追杀，一面整备军队，准备发起攻击。   
目前，海宁城防线的态势对于三国联盟军非常不利，海宁城东北四百里左右就是北冥府城，蓝鸟军东方面军驻扎在此，蓝羽骑兵军团强大的运动能力和攻击能力星晨早有耳闻，如今，联盟军还没有能力同时发起三线作战，所以，星晨必须选择一个方向作战重点进攻的目标。   
三国联盟军总兵力共有一百三十万五万人，其中映月帝国二十万人，北蛮帝国二十万人，北海帝国十万人，其余八十五万人为西星的兵马。   
星晨如想全力攻击北冥府城，联盟军将被牵制在整个北平原的边缘地区，况且，北冥府城对于联盟军来说并不是非常重要，一旦联盟军被牵制在此，蓝鸟军将从长白城、凌川城出兵，全力向北推进，最终形成在极北平原决战的态势，这不是星晨等人愿意看见的事情。   
从战略上讲，三国联盟军无论如何也不会选择全力攻击北冥府城，那么，余下的两个方向就是长白城和凌川城，攻击长白城不如直接攻击凌川城，因为凌川城靠近堰门关，一旦联盟军在这一地区击败蓝鸟军，就能打通西星国内的要道，其次，凌川城聚集了蓝鸟军的西方面军主力，而主帅维戈刚刚被击成重伤，军心比较涣散，容易被击败。   
星晨经过与映月帝国元帅月旺、北海国主北海无疆、北蛮主蛮龙的商议后，决定全力出兵攻击凌川城，而在北冥府城、长白城一线采取牵制性攻击。   
联盟军军总部最终决定派出三十万西星兵力配合从北方而来的北蛮人诈攻北冥府城，出动四十万西星人马攻击长白城，实行牵制性作战，而全部的映月、北海、北蛮军队五十万人加上西星的十万步兵、近十万骑兵、五万射星团进攻凌川城，投入进攻的总兵力七十五万人，民团及攻城部队不计算在内。   
剩星晨击败维戈之余威，凭借着蓝鸟军骑兵撤退的有利时机，西星骑兵在大将星碧的率领下首先追击，步兵随后跟进，整个联盟积极行动了起来。   
在海宁城东部地区，联军出兵三十万人马攻击北冥府城，但速度不是很快，从北方极地而出的北蛮人也积极地向北冥府城运动，整个大军气势汹汹，风雷声大，但雨点小，没有什么实质性的打击。   
三国联盟军一百万军队随后陆续离开海宁城，向南方运动，前锋骑兵已经走了有一段距离了，随后是映月、北海、西星、北蛮的军队起程，整个大军气势高涨，信心十足，进展顺利，没有遇到蓝鸟军的抵抗。   
但步兵行动必将比较缓慢，他们与骑兵不同，士兵要凭借两条腿走路，还要背负沉重的装备，所以每日进展只能达到四十余里，但骑兵不同，他们至少是步兵速度的四倍，每日最少二百里，全力行军每日甚至可以达到五百里。   
三天的时间后，联盟军步兵与骑兵脱节，骑兵把步兵远远地扔在了后面，由于蓝鸟军骑兵撤退的速度非常快，星碧率领骑兵没有遇到什么象样的抵抗，每日行动不求有功，但求无过错，就是这样也把步兵甩在百里之外。骑兵主将星碧心想蓝鸟军骑兵毕竟是没有伤到实力，追急了商秀说不定就会拼命，那时候情况就不妙了。   
三天的时间行军三百里，星碧率领的星辉骑兵兵团的速度不快，但也不是很慢，他担心蓝鸟军会反击，但他绝对没有想到的是反击的部队不是一般的骑兵部队，率军的人也不是商秀，而是从凌川城紧急而来接应主帅维戈的温嘉，所部为蓝鸟骑士团。   
小柳庄一战，星碧被温嘉一阵击溃一百余里，损失兵力将近四万人马，实力大伤，蓝鸟骑士团的攻击力不是星辉骑兵军团所能抗衡的，况且，骑士团的官兵心里窝着怒火，下手极重，为主帅维戈和大将军忽突报仇的心表露无憾，直追杀得星碧落慌而逃。   
星碧率领骑兵返回北方，路上与联盟军陆续相遇，待到星晨中军赶到的时候整个大军已经离开海宁城二百余里，联盟军主帅星晨见星碧骑兵狼狈的样子，当即大怒，向星碧问明了情况，心这才好受些，星碧这才逃过了一劫。   
星晨虽然狂妄，但也是很懂得军事的人，他知道蓝鸟军骑兵强大，又比星碧的人马多，况且，蓝鸟军的蓝鸟骑士团是圣拉玛大陆上最强大的骑兵部队，星辉骑兵军团对蓝鸟骑士团失败情有可原，如今，在圣拉玛大陆上要找出一支能与蓝鸟骑士团相抗衡的部队，也就只有自己手中的射星团了。   
星落大将是射星团的副将，但掌管射星团的一切事物，他年轻有为，多有才干，武艺也是数得上的好手，他久闻蓝鸟骑士团的大名，无缘一会，这次蓝鸟骑士团远出凌川城，首先击溃星辉骑兵军团，星落的心就很不舒服，一会蓝鸟骑士团的欲望高涨，当下他对着国主星晨说道：“宗主，我带人过去看看，一可以击溃敌人，二也可为我们争回面子，可好？”   
星落出身射星派，是大长老的传人，身份在派内也是崇高的，他与星晨虽然年纪有所差距，但辈份不差，他常常叫星晨为宗主，显示出他是射星派嫡传弟子的身份。   
星晨沉吟了一下，然后说道：“蓝鸟骑士团是个大麻烦，蓝鸟军把它派出来很明显是接应维戈，看来敌人的阵脚已经开始乱了，也好，星落你带射星团上去，最好能击败蓝鸟骑士团，星碧，你给我听好了，好好地协助星落，否则二罪归一，军法无情！”   
“是，宗主！”   
“是，国主！”   
“你们去吧，好好地给我解决了蓝鸟骑士团这个大麻烦！”   
“是！”   
二个人转身出去，来到远处，星落拉住星碧的手说道：“星碧兄弟，我知道你受了委屈，以你手中的星辉骑兵部队，对抗蓝鸟军的骑兵和蓝鸟骑士团是很困难，失败也不能怨你，这次我们一起合作，一定要打好这一仗，对于蓝鸟骑士团我是久闻大名，但没有交过手，兄弟你给我说说，我好有个准备，知己知彼，才能百战百胜！”   
星碧又是感激，又是惭愧，他眼角一红道：“星落大哥，谢谢你。大哥，我知道你对我好，兄弟会记住的，不过星落大哥，蓝鸟骑士团绝非泛泛之辈，它是由蓝鸟军的精锐组成，听说整个骑士团的士兵全部来至于蓝鸟谷，是圣王雪无痕亲传的子弟，个个枪法纯熟，武技不凡，他们长年征战在战场上，士兵个个很有大战的经验，再加上代理团长温嘉是蓝鸟谷出身，有名的一员虎将，实力非凡，我们一定要小心！”   
星落是个使用主义的人，他知道星碧与蓝鸟军交手十余年，深知蓝鸟骑士团的实力，况且，星碧绝非妄言之人，当下他面色凝重地问道：“兄弟，以你看蓝鸟骑士团比射星团如何？”   
星碧地头沉思了一会儿，然后说道：“四年前维戈率领蓝鸟骑士团在郦阳城击败射星营，当场击杀星煞，歼灭射星团二万余人，不过听说蓝鸟骑士团也不好过，损失了不少人马，由此可见双方的实力相当的接近，所差的就是主将的实力、士兵的经验。星落大哥，不是我小看你，凭战场上的经验你绝对没有温嘉强，如果想战胜蓝鸟骑士团就必须稳扎稳打，硬碰硬，不给他们一点机会，胜负各半！”   
星落眉头一挑，当下笑道：“这就好，知道了敌人的优势，自己的不足，我们就有办法对付他们，我相信温嘉的经验也不比你强，以你的经验，我的实力，我们二个人合作还对付不了温嘉吗，哈哈！”   
星碧脸色一舒，当下笑道：“大哥说得是，射星团并不比蓝鸟骑士团差，兄弟我多虑了，好，我们兄弟就给它一个教训。”   
两个人边走边说话，来到了射星团的大营前，星碧一停道：“大哥，我就不进去了，我回去收拾骑兵，然后我们立即出发，如何？”   
“好，兄弟辛苦你了！”   
“应该的，大哥！”   
星碧说完话，起身告辞，回到星辉骑兵军团，从整军马，准备再战。   
大将军温嘉率领蓝鸟骑士团击败了星碧的星辉骑兵兵团后，迅速向南转移了一段距离，然后休息，斥侯把方圆百里内的一切动静随时向他汇报，密切注视着其人的动向，第二天，温嘉接到了维戈苏醒了的报告，心情好转，又过了二天，接到了圣王已经到达凌川城的报告，并命令他退回南方，在距离凌川城一百五十里的距离内驻扎，等待圣王的命令。   
第二十章智罗计网   
三天后，温嘉接到了威尔率领的荣誉军团，威尔当即把圣王的话向温嘉进行了交代，并把梦雷少主亲自交给温嘉，告诉他要立即命令军队修筑工事，然后他不敢停留，迅速返回凌川城。   
六月十日，军师雅星到达凌川城；十一日，兀沙尔元帅、凯武元帅到达凌川城，当日大将军威尔也返回。   
圣王天雷见军师雅星、元帅兀沙尔、凯武、大将军威尔到达后立即召开了秘密会议，参加会议的人员就他们几位，他面带严肃的表情说道：“几位，如今映月帝国、星海联盟、北蛮帝国又从新开始联盟，不久前秘密签定了《月落城协议》，不过形势并不如前，西星国主星晨率军进入北平原，国内空虚，我和军师决定展开‘落星计划’，现在时机已经成熟，为此，我决定出动蓝鸟第一至第十军团及预备队，集百万的兵力西进，抢占星落城。这个计划目前只有你们几个知道，不过除凯武外你们都将随军出发，一定要打好这一仗，如成功，则北平原基本上可以平定，如不行则立即把西星的经济摧毁，然后撤离”   
几个人不敢说话，仔细地听着圣王天雷的安排，他们知道决定圣拉玛大陆命运的时刻到了，而他们都将是决定这个命运的人。   
“为了保证‘落星计划’的顺利实施，我决定任命军师雅星为西方面军的主帅，率军西征，由兀沙尔元帅任总参谋长，商秀为前锋骑兵主将，威尔为步兵前锋主将，文谨元帅为后军主将，具体的作战计划都在军师手里，雅星大哥、兀沙尔、威尔你们三人要密切合作，不可疏忽大意，尽全力打好这一仗！”   
“是，圣王！”   
“有什么问题现在可以提出来，我尽全力为你们解决！”   
军师雅星道：“无痕，我们走后凌川城的兵力是否少了些，你自己就困难了，是否把第一军团给你留下？”   
“不必，有蓝鸟骑士团、蓝衣众、荣誉军团、幼字营加上第六、十七骑兵军团、短人族战斧团，又有长白城的越剑、北冥府城的雷格配合，相信抵抗星晨的百万兵力还不是问题，你们放心就是！”   
“那好吧，无痕，你还有什么要求，是否六月十六日准时发起攻击？”   
“要求没有，是否准时发起攻击这要等你们到达堰门关后再说，雅星大哥，一旦你们准备完毕立即给我报告，然后再决定开始的时间！”   
“是！”   
“如果你们没有什么问题的话今天就到这里，你们去准备吧，兀沙尔，你对西星比较熟悉，要多帮助军师，保重！”   
“臣等拜别圣王，望圣王保重！”   
“各位保重！”   
圣王天雷和元帅凯武注视着几位走出，脸色比平时严肃了许多，如今圣拉玛大陆战争到了决定未来走向的关键时刻，谁也不敢疏忽大意，圣王天雷虽平时比较宽厚，但在大事情上绝对不含糊，几个人虽然是他的心腹爱将，也更了解他的脾气。   
正午十分，军师雅星、元帅兀沙尔、大将军威尔率领第一军团从凌川城出发，前往堰门关，准备展开西征的“落星计划”。   
圣王天雷等人没有送军师，凌川城依然平静如初，但内里已经是暗潮汹涌，大战一触即发，蓝鸟军和三国联盟军即将展开的王者对决为期不远，圣王天雷积极准备，决心一战彻底解决中原的问题，为平定圣拉玛大陆战乱奠定基础。   
圣拉玛大陆的六月已经进入了夏天，初夏的娇阳照得人暖洋洋，地里的庄稼已经开始了发芽，郁郁葱葱，一片美好景色。   
圣静河依然是那么美丽，河水浪大流急，奔腾咆哮，横河的十几座舟桥如天上银河中的彩虹，分外的美丽，而来往的人们脸上挂着幸福的微笑。   
圣静河两岸赤河城至堰门关地区特别的繁忙，河中船只来回地穿梭，一船一船的物资向北运，而大量的民团一渡过河就被人收编，立即换上蓝鸟军的军服，发放武器，然后立即投入紧张的训练，年轻人满脸的兴奋，斗志昂扬。   
堰门关地区如今成为一个巨大的兵营，从堰关城到临河防护城三角地区被大量的军队所占满，铺天盖地的军队上百万，飘扬的旗帜上可以看出是蓝鸟军第一至第十军团，以及被征召而来的预备队军团，所有的将领全部投入紧张的大战前准备，不敢有一点疏忽大意，特别是攻城营的六个大队更是这样，将领们一个攻城车一个攻城车地检查，没有一个遗漏，对于所用的物资装备更是照单对数，决不含糊。   
堰关城内，军师雅星端坐在大堂上，下手坐着元帅文谨、威尔、尼可、格尔、衣特等一众将领，个个表情严肃，静静地等待着军师讲话。   
雅星环视全场一眼，双眼中精光一闪，脸上微微一笑，然后坦然说道：“各位，整个西方面军如今占据蓝鸟军前十个军团，全部集结在此地区，另外，圣王下令新整编的四十万民团也已经到位，分别组成十二个军团和后勤部队，外加上攻城营的六个大队，整个西方面军实力已经达到了一百万人马。”   
他看了看仔细聆听的众人，接着说道：“这么大的兵力集结，相信各位已经可以看出我们将有大的动作了，不错，如今北方三国联盟，映月帝国加入星海联盟的阵营，出兵二十万人马，西星妄想重温昔日四国联军攻入中原的旧梦，再次出兵北平原，国主星晨亲自出马，北海帝国国主北海无疆也来凑热闹，筹集了十万人。星晨和帕尔沙特父子野心勃勃，在海宁城猖狂一时，前些日子帕尔沙特竟然击杀忽突将军，星晨重创维戈次帅，为此，圣王大怒，决定给予西星一个教训，最好先缴灭西星，即使不能达到此目的也要使三国联盟陷于瘫痪，减轻北平原的压力，从此后把战场转移至敌人的本土上，为此特集结了我们西方面军的全部兵力。”   
“本次出兵的主帅将如我担任，参谋长由兀沙尔元帅担任；前锋骑兵兵团由商秀将军任主将，神武营的两位老将军为副，全部兵力计有骑兵第七军团、骑兵第十五军团、神武营三万人马；中军步兵前锋由威尔大将军担任，尼可将军为副，总兵力为独立第一、二、三、四军团和攻城营的四个大队；由我与兀沙尔元帅率领步兵第五、八、九、十军团居中策应；后军由文谨元帅率领，总兵力为预备十二个军团，主要任务是占领我们攻占的城市，巩固后方，保护后翼安全。”   
“各位，整个作战计划脑部早已经制定完成，详细的作战方案各部一会儿到参谋处领取，我们最终的目的是消灭西星，首期攻占的目标是星落城，具体的出兵时间定在六月十六日，即后天凌晨。几天来，各位想必都已经准备完毕，而没有准备妥当的必须在明天完成，后天必须准时发起攻击。”   
“各位，有什么问题现在可以提出来，立即给予解决！”   
蓝鸟西方面军的众将个个脸带兴奋之色，他们又是激动，又是吃惊，圣王和军师总是出现大手笔，作战常常不按照正规出牌，变化莫测，鬼异非常，蓝鸟军常常能打胜仗与他们两位决策者的头脑是分不开的。   
当下，威尔微微欠身问道：“军师，西出堰门关的第一仗就是敌人的星云兵团，如不全歼星云兵团将给我们的进攻制造许多麻烦，如进行围歼将走漏消息，影响我们进攻的速度，另外，圣王是否限定我们攻占星落城的时间？”   
“威尔大将军问得好，这两个问题必须解决，第一，圣王没有限定我们攻陷星落城的时间表，即使我们这次行动失败也要狠狠打击西星的经济，破坏其生产力，从根本上削弱西星整体国力，减轻对北平原战场的压力，如能成功则更好；第二，星云兵团必须全歼，具体作战计划已经制动完成，由骑兵兵团先行偷袭攻击，然后迅速脱离西进，而步兵迅速实施分割包围，予以歼灭，打扫战场的任务就留给预备兵团，骑兵由商秀将军、越和将军和海东先生负责，步兵由威尔大将军和尼可将军负责。”   
尼可将军问道：“军师，对于攻击不下的城市我们先锋军团是否要放弃攻击，由后军攻占？”   
军师雅星笑道：“这个问题由兀沙尔总参谋长回答，元帅是这个方面的专家。”   
兀沙尔元帅脸微微一红，轻咳一声道：“对于这个问题我想也好处理，前锋军团一律采取围三放一的攻击方法，能攻占的迅速占领，不能攻占的由后军接手，要坚决消灭守军，为稳定后防线提供保障，前锋的主要任务就是攻去星落城，速度要快，动作要狠，攻击要猛，进军神速，不给敌人喘息时间，一个月内我军必须到达星落城下。”   
众人心下计算，从堰门关到星落城距离一千里，按照步兵进攻的最快速度每天行军四十里，也需要二十余天，也就是说步兵每日至少前进三十余里才能在一个月的时间内到达星落城下。   
衣特将军迟疑了一下道：“军师，时间是否紧了一些？”   
“哈哈，各位，没有谁规定我们攻击的时间，也就是说这个攻击时间表是我们自己制定的，如果我们不能在一个月的时间内攻占星落城，帕尔沙特将从北方回到星落城，这将给我们的攻击造成不小的麻烦，一旦敌人被鼓舞起了士气，必将增加我们的损失，这是不明智的，所以我们要尽全力在一个月内拿下星落城，彻彻底底地把敌人的士气打散！”   
“我明白了，军师。”衣特坐下。   
“谁还有问题？”   
文谨元帅迟疑了一下道：“军师，预备兵团的主要任务是占领被攻占的城市，为前军提供粮草、装备物资，保障后翼安全，还有什么吗？”   
“文谨元帅，后军的任务正如你说的那样，不过随着战局的不断变化，也许需要预备兵团的支援，你要保持四个军团随时准备出发，增援所需地区。”   
“是！”   
“谁还有问题？”   
众人你看看我，我看看你，全不再说话。   
军师雅星见再无问题，立即说道：“现在散会，各部到参谋处领取任务，回去后要注意保密，仔细研究，有不懂得的地方可以问参谋长，并准备好攻击前的一切准备！”   
众将一齐站起，齐声回答道：“是！”   
“散会！”   
雅星转身大步离去，众将领立即把兀沙尔及参谋围住，领取本部作战任务。   
西进作战计划定名为“落星计划”，该计划分为多个组成部分，前军、中军、后军以及各部的前锋、后卫等都有明确的目标，各个攻击的城市都标明得清清楚楚，丝毫不乱，在什么地方汇合，在什么地方休整轮换，由谁进行下一步攻击等等都非常详细。   
蓝鸟王朝对西征计划早就有所准备，额部参军处计划了有十几份，经过圣王和军师等补充修改最后确立了三分，这次拿出的作战方案就是早期计划的之一，黑爪为该计划提供了许多资料信息，保证该计划的顺利实施。   
蓝鸟军西方面军在六月十五日全部集结完毕，只等待攻击的命令。   
堰关城与凌川城不远，仅有三百余里，时刻有飞鸽和快马传递信息，保持圣王和军师之间讯息的通畅，堰门关一带军队的一切情况都要随时向圣王报告，以确定最后的攻击时间，一旦情况有变化，计划也将随时改变。   
如今堰门关地区兵力集结按时完成，各部完成了最后的攻击准备，军师雅星在确定一切后把准确的消息发给了圣王，飞鸽和快骑分为两个渠道传递，以防万一。   
凌原城内，圣王天雷接到参军风扬送过来的堰关城消息，军师雅星在最后准备完成书上签下了大名，圣王天雷心中大乐，这一段时间以来，他的心情就从没有好过，北方三国联军步步紧逼，蓝鸟军的各部将领纷纷请战，但都被圣王天雷回绝，特别是远在北冥府城的次帅雷格不知道从那得到了维戈负伤的消息，暴跳如雷，强烈地要求出战，被圣王天雷好生安慰一番，并严令他不可轻举妄动，否则军法从事，雷格虽然心痛，但圣王天雷还从没有过这么严厉的警告，他在激愤的同时也只能按兵不动，等待圣王的消息。   
蓝鸟军在堰门关一带地区集结就连长白城的越剑、北冥府城的雷格也不清楚，而堰门关地区的将领也不知道圣王集结这么多军队到底要干什么，“落星计划”在脑部不是什么秘密，脑部的几员重臣都清楚有这样一份计划，但谁也不清楚“落星计划”什么时间实施，而不是脑部的人根本就不知道有这份计划的存在，所以，西方面军的将领也不清楚他们的任务到底是什么，要不是军师雅星亲自传达，没有人会清楚这么多的兵力要做什么用。   
既然已经亲手翻开了“落星计划”的篇章，圣王天雷就绝对不会停止下来，如今见军师雅星最后确认了计划准备已经全部完成，他就只好展开了。   
“风扬，告诉军师按原计划展开，一切由他全权做主，以后不必请示了！”   
“是，圣王！”   
“三天后把该计划内容通报给越剑和雷格次帅，让他们等待时机。”   
“是，圣王！”   
“好了，你下去吧！”   
“是！”   
圣王天雷站在窗前，遥望着西南方向，久久无语。堰门关，这个决定着圣拉玛大陆未来走向的不平凡关隘又将度过一个不平凡的夜晚。   
堰门关沐浴在银色的月光中，把高大的关墙映照得雪亮，关内，聚集着数十万人马，静悄悄地等待着出发的命令，士兵们全身的盔甲，手牵着战马，立在一旁。战马的蹄上，全部用棉布包裹着，以减少声响，将领们不时地来回巡视，检查着每一个士兵的装备，以免遗留，他们严肃的脸上可以看出大战的气氛。   
一阵脚步声响，军师雅星、参谋长兀沙尔元帅、大将军商秀、大将军越和、海东先生等快步穿过人群，来到了关门前，一名督统领立即上前，低声地向军师做汇报，然后站在一旁。军师雅星抬头看了看天色，然后低喝一声：“开关，出发！”   
伴随着军师雅星的声音，巨大的关闸缓缓升起，一千名由神武营好手组成的前哨斥侯快速地冲了出去，淹没在银色的月光中。关内，士兵们有顺序的通过关门，牵着战马而出，黑色的战甲在银色月光下显得灰黑，绵延几里远，然后缓缓地散开。   
军师雅星对着大将军商秀、越和、海东先生说道：“三位将军，小心了，一路保重！”   
三人双手一拱，齐声回答道：“军师放心，保重！参谋长保重！”   
然后，三人大踏步向关外走去，高大的背影在月光下显得是那么的挺拔、坚毅，步履是那么的坚决、果断。   
军师雅星见三人离去，立即与参谋长兀沙尔走上关墙，两人刚刚站定，这时大将军威尔走上前来，低声说道：“军师，参谋长，骑兵已经差不多了，我也要出发了，你们还有什么吩咐？”   
“一路小心！威尔，你要记住攻击要猛，手段要很，能战则战，不能战则立即离开，继续向前推进，把攻城留给中军和后军，没有必要浪费时间！”   
“是，军师！”   
“威尔，西星国内地理复杂，民风彪悍、好武，要小心翼翼，不可有一丝一毫的马虎大意，能消灭就消灭，不必手下留情，懂么？”   
“我明白，参谋长放心，我已经交代手下的兄弟们了，凡遇到反抗者就地斩杀，绝对不留后患！”   
“好吧，威尔，你去吧，保重！”   
“军师、参谋长保重！”   
在骑兵军团出发后，蓝鸟军步兵立即出发，他们依着独立第一、二、三、四的顺序出关，然后急行军，十里外开始散开，独立第一军团在中央，第二、四军团在左，第三军团在右，迅速向前推进，所有的一切动作全部在行进中完成，显示出蓝鸟精锐的训练有素和士兵高超的技术及本身良好的素质。   
天亮时分，军师雅星在关外一片杀伐声中率领中军起身，攻城大队随军出发，巨大的攻城车发出吱吱的声响，蓝鸟军士兵催着马匹，推着车辆向前赶路，后部，预备队正准备出关，巨大的队伍连绵数十里，兵力达百万之众。   
前锋神武营的人手小心潜行，一路上摸掉了敌人许多暗哨斥侯，队伍迅速向前靠近，远出二十余里，一座巨大的军营出现人们的视野里，在灰色的月光下，整个大营显得格外的宁静，少许的流动哨在营内巡逻，站岗的士兵打着磕睡，无精打采。   
三万神武营的人迅速靠上，后面二里远处蓝鸟军骑兵第七军团、第十五军团已经解开战马蹄上的棉布，士兵们开始上马，长大的骑刀提在了手中，士兵们迅速列开阵型，展开攻击队形，等待攻击。   
再后部，步兵独立四个军团也已经准备就绪，正在大将军威尔的监督下做最后的准备。   
越和看了身边的海东先生一眼，两个人微一点头，越和低喝一声：“攻击！”   
神武营的士兵在越和大将军的命令声中快速奔出，直奔大营而去，他们分工明确，各奔自己的目标，有的人越过护栏扑向巡逻的士兵，有的展开手中的兵刃斩段外围的护栏，然后快速向前奔去，有的人点起了火把，点燃敌人的大帐篷，有的人冲进大帐，斩杀熟睡的敌人士兵，渐渐地喊杀声响了起来，火光冲天，乱成一片。   
这时候，大将军商秀一声断喝：“攻击！”骑兵巨大的蹄声敲醒了沉睡的夜。   
蓝鸟军骑兵如离弦之箭，战马如飞，两里的距离在一刻钟时间内就冲进了大营，紧随着神武营的人冲了进去，立即展开搏杀。   
大将军威尔见骑兵已经开始了行动，手提大棍一喝道：“第一军团，前进！”步兵随后如潮水般向敌人的大营内涌去。   
堰门关外西星大营内有驻军二十万人，主将星河，是一员老将军，他是星云大将军被斩首后接替关外军队的主帅。本来堰门关外的驻军有四十万人，西部星沙兵团不久前被抽掉走了后，西星国内临时组建了二十万民团，但这些人不作为常备军驻守在大营内，分散在各个乡村附近，有战事时到军队服役，没事情时在家乡训练，即节省军队的开支，又不耽误农活，一举两得。   
西星军部没有预料到蓝鸟军会在中原不稳的条件下发起对西星本土的进攻，因为北平原如今大战正酣，映月帝国、星海联盟、北蛮帝国一百多万部队在联盟军总指挥星晨的指挥下正向凌川城地区展开攻击，蓝鸟军即使有能力攻击西星本土也要在解决了北平原的问题后再考虑西征的事情，但蓝鸟圣王雪无痕和军师雅星等人本就是不按照常规出牌的人，你认为不可能的事情他们却做了，这就是蓝鸟军屡屡胜利的秘诀之一。   
当星河从睡梦中惊醒的时候，蓝鸟军骑兵几乎已经冲进了大内，神武营的人已经斩杀了无数睡梦中的士兵，点燃起无数的帐篷，到处斩杀着逃出大帐篷的士兵，军刀在月光下每挥舞一次都带起一溜的血雨，惨叫声、喊杀声已经淹没了整个大营。   
星河急忙穿上衣服，套上盔甲，还没有完全穿好许多就近的军官已经跑了进来，星河一边问一边向外走，同时传令道：“慌什么，顶住，快给我出去顶住，妈得都给我组织人手，顶住！”   
他来到外面，向东方一望，只见在月光下整个大营已经乱做一团，火光冲天，蓝鸟军骑兵黑黑地一片，快速向大营压了过来，马蹄声敲碎了西星士兵的幻梦，马刀泛着寒光在银月下闪烁，每挥舞一次，就有一名士兵倒在地上，骑兵战马踏过尸体，继续向前推进，速度之快如流星而过，很快就要冲到星河的大营了。   
蓝鸟军步兵迈着整齐的步伐，歌唱着蓝鸟军歌向前涌来，重步兵黑色的战甲叮噹做响，中孥手高举着孥箭，把一百米内的一切敌人射倒在地上，士兵们踏着血水和尸体，快速向西涌来。   
大将军威尔一马当先，巨大的铁棍提在胸前，没有挥舞一次，远处想靠近的敌人都被中孥手射倒在地上，敌人在慌乱中已经开始向西逃跑，骑兵已经追了上去，战马驮着军骑追杀着想逃跑的人。   
星河没有动，眼前的局势已经不是他再能控制得住了，蓝鸟军出动骑兵十三万人马，步兵四个独立军团，三十万人，在步骑的配合下对二十万敌人展开偷袭，结果可以想象，军师雅星明确指出一定要全歼敌人关外守军，为下一阶段创造有利条件，一切以歼灭敌人实力为主。   
蓝鸟军骑兵并不停留，一路向西远去，把能追杀的敌人一律斩在马下，在天亮以前无论是什么人，只要是拿着武器的就立即斩杀。   
星河的大营被骑兵波及的不大，由于它在大营的中央，虽然明显地可以看出是敌人主帅的大帐篷，但黑夜中也没有人知道谁才是敌人的主帅，所以士兵在斩杀一阵后渐渐地向西追杀而去，这是大战前安排好的事情，整个大营的后事由步兵接手，善后处理交给后军预备队。   
星河带领千名左右的亲卫和散兵围成一圈，抵抗着零散的骑兵和神武营的好手，这时候他们已经发现了星河主帅的身份，把他圈在了中央，不会放他出去。   
率领步兵独立第一军团的大将军威尔目光很远就盯在了星河的身上，他也认出了星河的身份，远远地就喝道：“兄弟们，交给我们了，第一军团，前进！”   
然后，重步兵以排山倒海的气势压了上去，全然没有一点的畏惧，一千人在重步兵的攻击下只如大海中泛起的一朵小小的浪花，一闪而没。星河在威尔三棍连击之下身亡，尸体被威尔的亲卫斩首。   
天亮的时候，骑兵已经看不见踪迹，步兵独立军团已经全部占领了敌人的大营，残余的敌人被俘虏，收集在一起，威尔立即命令队伍出发，不敢耽误一点时间，不久，军师雅星和参谋长兀沙尔率领的中军已经来到了大营地区。   
这时候蓝鸟军的后军尾部才离开堰门关前，粮草车、装备车、补充车辆连成一片，占满整个大路，元帅文谨一脸严肃，指挥着后军参谋处的人调度着部队前进。   
蓝鸟军西出堰门关，一天之内攻克西星关外大营，斩杀敌军十六万余人，自己损失万余，骑兵部队向前攻击百里，抢占关外重城出关城，一时间蓝鸟军声威大振，进军奇快。   
三天的时间，蓝鸟军向前推进三百里，占领城市二座，镇十三处，乡村无数，百万大军把占领区清洗一番，然后稳定局面，前锋骑兵军团继续向前攻击前进。   
消息报回凌川城，圣王天雷默默地长出了口气，牵挂的心这才放下，蓝鸟军西征的军情情报每隔一个时晨就会向圣王天雷报告一次，从无间断，圣王天雷能够随时知道西征军的进展情况，掌握一切西征动向，如今，西征军已经顺利展开，他可以集中精力对付三国联盟军了。   
映月帝国、星海联盟、北蛮帝国联盟军分三路出海宁城，向东杀奔北冥府城，进军速度不快，但在向南推进的两支联盟军进展神速，已经前出至凌川城北二百里处，正与蓝鸟军对峙，三国军队目前正在休整，等待时机。   
向东南方向长白城推进的西星军队主帅星空，元帅军衔，六十二岁，是射星派的长老之一，为人老成持重，多有谋略。他从孩统时代起就与国主星晨是师兄关系，跟随星晨几十年，被称为心腹，这次跟随星晨出兵中原，是继星智星慧后的又一名老帅，所部大军四十万人，全部为步兵，其战略目的也是牵制青年兵团的越剑。   
而联盟军主力部队则全部南进，目标直接指向凌川城方向，其集中了三国联盟军的将帅级人物，计有联盟军总指挥、星海联盟主席星晨，映月帝国亲王、元帅月旺、元帅沙巴尔，北蛮帝国国主蛮龙、二王蛮虎，北海帝国国主北海无疆以及星落、星海、星碧等大将，总兵力八十万人。   
联盟军在距离凌川城一百五十里处停下了脚步，原因是前锋射星团、骑兵军团遇到了蓝鸟军骑兵蓝鸟骑士团和骑兵第十七军团、短人族战斧团以及步兵荣誉军团修筑的防御工事的阻拦，不敢轻易前进，主帅星落只好下令休息，等待后军大队。   
大将军星落率领射星团和星辉骑兵军团追赶蓝鸟骑士团，不想蓝鸟骑士团并没有就地休息，等待与敌人决战，而是向凌川城方向撤退，一路上并没有被敌人追赶上，来到了距离凌川城一百五十里地的北川镇时主将温嘉命令休息，第二天，蓝鸟骑士团得到了圣王已经到达凌川城的消息，命令他就地扎营，等待步兵荣誉军团的到来。   
第二十一章星落无痕   
几天后，大将军威尔率领步兵荣誉军团、骑兵军团到来，并把少主梦雷亲手交给了他，温嘉更不敢疏忽大意，而是小心翼翼，命令步兵立即执行圣王的命令，就地修筑防御工事，做好一切防御的准备，而骑兵第十七军团和短人族战斧团的加强使温嘉放下了悬挂的心。   
步兵荣誉军团从开始的时候起就是蓝鸟骑士团训练的对象，温嘉与其中的不少教官兼军官比较熟悉，也明白圣王训练他们的目的。温嘉是圣王天雷的极少数心腹之一，有些事情交给他做圣王天雷还是比较放心的，所以温嘉才能率领蓝鸟骑士团并训练荣誉军团的贵族子弟，并且手段极其的残忍。   
荣誉军团的贵族子弟很怕号称“威煞”将军的温嘉，这不仅仅是因为温嘉是有名的大将，而且他还是圣王天雷的心腹之一，更可怕的是温嘉对待他们从没有什么好感，训练他们极其残酷，没有缓和的余地，凡不听从命令者都受到了比死还痛苦的折磨，更甚者就把他们送到北方的北冥府城，交给次帅雷格，而雷格的凶名更甚，手段更凶残，把他们送上城头，在风雪交加的夜晚守城，适者生存，不适者灭亡，雷格比温嘉地位高许多，与圣王天雷如亲兄弟一般，没有人敢说雷格把他们送上守城的位置不对，难道就不允许他们为王朝守边了吗？他们不是军人吗？   
自从荣誉军团被送到河北凌川城后，贵族们终于明白了圣王天雷对他们的厌烦，渐渐地有人懂得了圣王对付他们的手段。蓝鸟王朝是军事一体化的国家，军队是国家的主体，一切事情都是由军队说了算，圣王是军队的最高统帅，蓝鸟王朝的独裁者，况且如今大陆动荡不安，急需要军队来稳定王朝，保证王朝安宁，以免被灭族的惨剧，而老百姓在圣王的统治下也确实过上了安定的生活，并比以前好上许多，没有百姓不满意，只区区贵族私下嘀咕的声音并不影响圣王天雷的统治地位，圣王正在使用军队在消灭他们这些私下有小动作的人。   
圣王天雷是高明的统治者，为了堵住贵族们的口舌，他把自己的儿子梦雷也送到了荣誉军团，少主梦雷同样受到了严格的训练，贵族们如在这件事上再逞口舌之厉，那么没有办法，只能等待着军法处的法官们找上你的家门，等待的就是蓝鸟王朝法律的审判。   
蓝鸟王朝军法处是个特殊的部门，它一方面管理着军队的纪律、奖罚，同时也管理着地方上的刑事，配合圣殿对不遵守纪律的犯罪分子进行审判，法官们个个都是冷血的人，对待反对圣王政策的人绝对不手软，个个都是杀人不眨眼的魔鬼。   
贵族们既然知道了圣王对待他们的态度，自然就老实了许多，有毛病而没有从军的贵族子弟平时都不敢出家门，生怕被军法处的人抓住把柄，一旦被抓住，他们绝对不会客气，笑着把他们送过圣静河，加入到荣誉军团的行列中，在蓝鸟骑士团的监督下受训，等待他们的是战场。   
温嘉大将军既然从商秀处知道了圣王的意思，自然不会对荣誉军团的人手下留情，命令他们把战壕工事修建得非常牢固，而这些被送来的贵族子弟终于也明白了大战就在眼前，多一分辛苦就多一分活命的机会，否则就是战争的牺牲品。   
温嘉大将军自然也不会闲着，圣王天雷把防线交给了他，他就要负起责任，同时，圣王的目的也十分明确让荣誉军团感受一下真正战场上的气氛，所以温嘉不时地派出骑兵与敌人在阵地前厮杀，虽然规模很小，但确实也是真刀真枪地很杀，胜者生，败者死，战争中没有第二条路走。   
虽然刚刚来到北川镇，但是荣誉军团的士兵们也已经见识了真正战场上那种无情搏杀的气氛，他们这才明白蓝鸟骑士团拼命训练他们的真实意义，明白了圣王也是为了他们好，战争是无情的，战场是残酷的，没有经过良好训练的人在战场是只有死，没有什么别的路好走，所以他们也自觉了许多，团结的氛围明显高涨，相互之间的配合也默契起来。   
十几天后，联盟军几十万大军开到，远望着望不到边际的敌人大军，荣誉军团的士兵们这才知道敌人的可怕，好在蓝鸟军凶名在外，所向无敌的声威使他们减少了许多恐惧感，外加上中央方面军陆续开到，整个战线得以巩固，他们害怕的心在渐渐放下。   
三天后，圣王天雷亲率蓝衣众和蓝鸟幼字营来到了北川镇地区，扎下大营，蓝鸟圣王的帅旗刚高飘扬，士兵们都知道蓝鸟王来了，士气大涨。   
圣王天雷虽然来到了北川镇一带，但并没有命令士兵展开攻击，而是严令各部采取防御的措施，加强防御工事的修建，同时闭门不出，任凭敌人怎么样讨敌骂阵就是不出击，使蓝鸟军的士兵们都感到了非常的奇怪。   
中央方面军主帅越剑的大帅帐篷距离北川镇只有三十里远，青年兵团、南彝兵团三十万人马也已经修筑起了巨大的防御工事，静静地等待着圣王天雷的命令。次帅越剑和亲王彝云松两人也是心中疑惑，前些日子圣王亲自传令把兀沙尔元帅和凯武元帅调回凌川城，不久后就命令他们推进在此处开始组织防御，但究竟圣王天雷和军师雅星要干什么他们也不知道。   
午间的时候，从凌川城专门赶来了一个传令参谋，这个人越剑的中军官是认识的，知道他是圣王天雷身边的有数几个参谋之一，地位虽在风扬之下，但也是圣王的心腹。   
“沃飒参军亲自前来想必是有紧急军情，请，越帅正在大帐篷！”中军官边说边领着他往里走。   
“中军官兄弟客气了，对了，彝云松王爷在吗？”   
“在，两位主帅都在大帐内，请！”   
“正好啊，兄弟请带路吧！”   
两个人快步走进中军大帐，中央方面军次帅越剑正与彝王爷说话，见门外传来了报告声忙令进来，一看是参军沃飒，越剑忙站了起来。   
“越帅客气了，你好，彝王爷好！”   
“那里，兄弟一路辛苦，一定是有什么事情吧，请讲！”   
“是，越帅、彝王，小人奉圣王之命前来传达一个消息，望两位将军暂时守秘！”   
“是，参军请讲！”越剑一听是圣王天雷的传令使，当下也客气了许多，而旁边的彝云松王爷也站起身来。   
“六月十六日，西方面军在军师雅星的率领下已经展开了‘落星计划’，目前一切进展顺利，已经全歼了关外的星云兵团，向前推进了三百里！”   
越剑大吃一惊，脸上流露出惊愕的表情，彝云松并不知道‘落星计划’是什么意思，但见越剑一副吃惊的表情就知道一定是个很大的计划，况且，圣王天雷亲自坐镇凌川城，军师雅星亲自出马执行这个计划，而圣王竟然亲自派出一名身边的参军前来向越剑通报此事，显得非同寻常。   
“‘落星计划’展开了，是军师亲自执行的？”   
“是，越帅！”   
次帅越剑长出了口气后，然后接着说道：“怪不得圣王要求我们按兵不动，其目的是为了‘落星计划’，果然是圣王的大手笔，由军师亲自执行那是一点问题都没有，对了，兵力如何？”   
参军沃飒微微一笑道：“‘落星计划’已经准备很长时间了，本次出兵的兵力为第一至第十军团，第六军团由第十五军团顶替，外加上神武营的人手，预备队四十万，总兵力百万人马，分为前军骑兵兵团，中军步兵精锐兵团，后军预备兵团，由军师任总指挥，兀沙尔元帅任总参谋长。”   
越剑突然仰天长笑道：“哈哈，好，果然是圣王的大手笔，圣王的目的我已经清楚了，我知道该怎么做了，请你回报圣王就说我越剑明白了，我们一定会拖住敌人的，绝对保证‘落星计划’的顺利实施！”   
“谢越帅，告辞！”   
“参军远来辛苦，不休息再走吗？”   
“不了，越帅，圣王身边正缺人手，我要马上回去帮忙，越帅和王爷保重，告辞了！”   
“好走，不送！”   
望着参军沃飒渐渐消失去的身影，次帅越剑哈哈直笑，彝云松王爷疑惑地看着越剑，忙问道：“越剑，‘落星计划’是什么计划？”   
“对不起王爷，越剑失礼了，不过圣王常常出人意料的手笔真让人感动！至于‘落星计划’吗，嘿嘿，就是出兵堰门关，先缴灭西星再说。”   
彝云松听越剑如此一说，也是深感吃惊，他忙道：“如今三国联盟军北出海宁城，集中全力攻击凌川城，西方面军精锐尽出，圣王手中已经没有什么军队了，凌川城不是很危险吗？”   
“就是因为三国联盟军出兵海宁城，圣王和军师才决定展开‘落星计划’，打他们个措手不及，王爷你想，如今西星内部空虚，蓝鸟军乘势西征不比平常好上千百倍吗？至于三国联军的百万兵力，蓝鸟军又何惧他来！嘿嘿，中央方面军总兵力四十万人，东方面军总兵力近四十万人，加上圣王亲自率领的蓝衣众、蓝鸟骑士团、第十七骑兵军团、短人族战斧团、荣誉军团、幼字营，总兵力已经不少于敌人的兵力，何惧他来！”   
越剑掐着指头计算着兵力，说与彝云松听，彝云松王爷这才放下心来。   
“不过，彝王你说得也对，西方面军精锐尽出，圣王手中兵力有限，荣誉军团和幼字营毕竟是些新兵，圣王的压力很大，这个…吗，这样吧，我们把新月兵团作为预备队偷偷地潜伏在凌川城附近，一旦圣王压力大就直接归入圣王指挥，我们则加把劲，全力牵制敌人的力量，如何？”   
彝云松听见越剑说完后，感慨地说道：“蓝鸟军战无不胜，就是有你们这些敢杀敢打，互相依靠的年轻人，你们互相关心，互相支持，我中有你，你中有我，为了大局全部拼命，也难怪会称雄大陆，凝香有眼光，彝云松服了，彻底服了，越剑，你说怎么办就怎么办好了！”   
“谢彝王爷，不过，光靠我们也不行，还要与雷格取得联系，我想圣王也一定派人通知了蓝羽雷格，以雷格的脾气一旦知道圣王有危险必然会全力以赴，只要我们在敌人的侧后方施加压力，敌人就不敢放手实为，待过几天敌人知道了我们出兵堰门关的消息，星晨的阵脚必乱！”   
“你说得也是，不过也要提防敌人狗急跳墙，全力抢占堰门关，截断西方面军的后路，这样一来不仅是凌川城危险，就是西方面军也很危险！”   
越剑沉吟了一下，接过彝云松的话说道：“王爷担心的极是，看来圣王是有危险，我得赶紧与雷格取得联系，另外，王爷，你马上命令军队加强戒备，随时准备出击！”   
“好吧！”   
彝云松快步走出，越剑赶紧修书一封，令人飞鸽传讯给东方面军的次帅雷格。   
北冥府城好不容易熬过了一个寒冷的冬天，在春天的脚步刚刚走进大地的时候，蓝鸟军蓝羽骑兵军团就已经开赴北冥府城，为东海兵团和神武营减轻负担。   
东海兵团主帅东方秀接到蓝羽雷格后，心情大见好转，忙命令军队休息，神武营见蓝羽接管了北冥府城，经过请示圣王后转回凌川城休整，蓝羽雷格全面接管了北冥府城的周围防卫。   
半个多月前，雷格听见士兵私下里议论次帅维戈负伤的事情，仔细一问才知道从长白城运送军粮的士兵说起了此事，雷格心中大急，能让维戈负伤的人显然非常的厉害，忙传讯要求圣王天雷告诉他维戈的事情，圣王天雷知道雷格脾气火爆，容易出现问题，并没有深说，只是更加严厉地警告他不可以轻举妄动，雷格见圣王大哥真的发了脾气，这才老实许多，但维戈的事情也让他心里憋着怒火。   
雷格既然不敢出兵，没事情就在帅府内闲逛，通讯军官突然进来，报告他说凌川城紧急绝密传书，雷格忙接过展开观看，只有上面只有几个大字：“‘落星计划’已经展开，小心从事，圣王”。   
雷格考虑了很久，这才明白“落星计划”说得是什么事情，他大吃一惊，这个时候展开“落星计划”凌川城不是很空虚，很危险吗，他急忙来到议事大厅，把参谋长亚文叫了过来，两个人秘密商议起来。   
参谋长亚文跟随在圣王天雷身边很久，知道有“落星计划”这么回事，但如今三国联盟军全力进攻凌川城，在这个时候展开“落星计划”圣王一定有很大的压力，于是他面色凝重地对次帅雷格说道：“羽帅，西方面军全力展开‘落星计划’，圣王身边兵力有限，极其危险，要不然也不会特意通知给我们，我想圣王也是有困难，所以才告诉我们这个计划，让我们便宜行事，以减轻凌川城的压力，但圣王并没有明说，我想是以防意外吧！”   
次帅雷格一听，一拳击在桌上道：“是，一定是这样，圣王大哥心高气傲，有困难也不会说出来，他只会担心我们，这下可好，他自己到危险了，亚文，立即整军出发，攻击敌人后翼，解凌川城的压力！”   
参谋长亚文微微一笑道：“羽帅，圣王是有困难，但也不是你想象的那样，你想凌川城现在有蓝鸟骑士团、蓝衣众，有越剑的中央方面军在侧翼，就是有困难也没有到危险的地步，我们只要小心从事，计划好攻击海宁城的方案，截断敌人的后路，只要圣王挺过一段时间，西征军的消息一旦传到联盟军内部，阵脚必乱，加上我们侧后攻击，敌人想不被歼灭都不行，我想圣王要的就是这样的局面！”   
“嘿嘿，亚文，你分析得对，就这么办，另外要通知越剑注意圣王的安全，保证凌川城的防线，我们也要加快行动了！”   
“是，羽帅！”   
两个人又议论了一番，刚想休息，通讯官又进来道：“羽帅，越剑次帅有传书！”   
“快拿过来，给我看！”   
雷格展开小小的字条，只见上面写着几行字：“‘落星计划’已经展开，凌川城空虚，望你部迅速行动，配合我们从侧后翼减轻凌川城的压力，切，切，越剑！”   
参谋长亚文沉吟了一下道：“羽帅，看来凌川城情况不妙，越剑次帅绝对不是耸言动听，圣王的确有一定的危险，羽帅你想一旦敌人知道我们出兵西星的消息，他们要是全力抢占堰门关，一切问题不就解决了吗？凌川城必将首当其冲，圣王危险了！”   
雷格腾地站起，大吼一声道：“危险还说什么，立即整军出发，攻击海宁城，成功则罢，不成功就直接向凌川城方向攻击前进，一切以圣王安全为第一，北冥府城就交给东方秀了，能防则防，不行就撤离，以后我们有的是机会！”然后，他大声喝道：“来人！”   
中军官快步进来：“羽帅吩咐！”   
“立即命令蓝羽准备起程，通知东方秀将军来！”   
“是，羽帅！”   
参谋长亚文这时候心已生乱，圣王天雷的安全是第一位的，北冥府城充其量也就是一个北方重城，对整个大陆的战略意义不大，但圣王天雷一旦被击败，蓝鸟军声威必将大损，军心涣散，后果不堪设想，蓝羽的攻击是必然的，没有谁在这个时候还敢说置圣王的安危于不顾，否则他就是不想活了，圣王天雷即使不动手，次帅雷格也会亲自将其斩首的。   
他立即展开北方的地图，目光盯在了海宁城上。目前，三国联盟军一部东出海宁城，兵力只有三十万人，配合北蛮人向北冥府而来，其作用看来是牵制蓝羽骑兵兵团了，只要蓝羽击败这股敌人，联军海宁城的后方就会空虚，敌人后路就被切断，那么他们只有一条路可走，全力攻击凌川城，抢占堰门关，然后返回西星，这招棋即是险招，但又是活招。   
亚文知道蓝羽的动作必须快，而且要在行进中消灭敌人，出其不意，攻其不备，然后迅速向西南运动，他心下一转，已经有了计较，单等蓝羽出击了。   
时间不大，东方秀和长空旋来到了雷格的指挥部，雷格看他们进来，也不废话，立即说道：“东方将军，我刚刚接到圣王的传书及越剑次帅的传书，蓝羽要立即展开行动，北冥府城就交给你们东海兵团和平原兵团了，由你全权指挥，记住，能守住就坚守，一旦不能坚守也不必强求，立即撤回长白城，从西部而来的敌人我会消灭的，估计不会剩余多少人，你放心就是！”   
东方秀迟疑了一下，然后说道：“羽帅，圣王不是要我们坚守吗，一旦放弃了北冥府城圣王怪罪了怎么办？”   
雷格黑黑的脸上展开了一丝笑容，他接过话说道：“现在情况有变化，三国联盟军猛攻凌川城，只要我们击溃东进的敌人，想办法攻击海宁城，截断敌人的退路，然后配合凌川城、长白城的守军，就形成了一个战略包围圈，从而全歼灭联盟军，北冥府城是很重要，但比起歼灭三国联盟军来说就显得微不足道了，东方秀将军，我不是让你放弃北冥府城，而是一旦坚守不住是可以选择放弃，你可听明白了？”   
“羽帅，我明白了，看来圣王是想全歼灭联盟军，彻底解决中原的问题了！”   
“正是，好了，我和参谋长快要出发了，长空旋参谋长你要好好地协助东方秀将军，如果你们能守住北冥府城就是大功一件，不能守住也不会怪罪你们，圣王那我自会亲自解说。”   
“谢羽帅！”   
参谋长亚文在旁接话道：“北冥府城是战略要地，它控制着北蛮人南进中原的要道，守住北冥府就可以遏制北蛮人的势力，你们千万小心，当然了实在有困难也可以放弃，但有一丝希望也要坚守，相信有个把月的时间中原的形势就会明朗，你们会知道发生了什么事情的，不过我可以先透露一点消息给你们圣王有了大的行动，中原争霸战争就会结束了。”   
雷格在旁说道：“有许多事情你们不清楚，就是我也是刚刚知道了一点消息，具体情况我也不知道，不过王朝早就有一个‘落星计划’，如今正在展开，你们知道了这个计划就行了，注意保密。”   
东方秀和长空旋满脸兴奋，雷格把‘落星计划’透露给他们就是没有把他们当成外人，况且就是雷格也不知道‘落星计划’的具体情况，由此可见其保密程度之高，如今雷格坦然说出，表示他们已经进入了雷格心腹的行列中。   
“谢谢羽帅的信任，我们明白的，羽帅放心，凭我们东海兵团和平原兵团二个军团的实力，出击不行但守住北冥府城相信还是可以的，我们一定会坚持到底！”   
“谢谢两位，我们也出发了！”   
雷格说完，拿起旁边刀架上的天罡刀，大踏步走了出去，参谋长亚文立即跟上，东方秀和长空旋赶紧送出。   
雷格出南门外，整个蓝羽已经收拾停当，各个军团列开阵型静静地等待着主帅和参谋长，雷格来到近前，飞身上马，左右看了一眼，低声喝道：“出发！”   
蓝羽骑兵兵团立即出发，先头部队第二十军团在里腾的率领下卷起一趟烟尘，远远离去，后军依此出发，雷格一带僵绳，催马而出。   
东方秀和长空旋躬身相送，嘴里低声说道：“送羽帅！”   
雷格率领蓝羽骑兵军团行走一日，远出北冥府城一百六十余里，天已经渐渐地黑了下来，雷格传令军队休息，他不敢急着赶路，大军需要保持战斗力，节省体力，一旦发现敌人立即投入攻击，没有良好的马力是不行的。   
蓝爪斥侯被大量地派出，侦骑兵四下分散，把方圆三四十里内侦察了一便，在确认没有情况下潜伏下来，警戒着周围的一切动静。   
在蓝羽骑兵兵团北出攻击海宁城的时候，西星帝国内已经乱成了一锅粥，蓝鸟军出兵堰门关，一日之内全歼关外守军星云兵团，三日推进三百里，势头不减，目前，西星内战将尽出，长子殿下摄政，国内正规军团所剩无几，无法阻挡蓝鸟军的进攻，丞相星魂赶紧命令快讯通知远在中原的国主星晨，讯鸽飞到了北海帝国，惊讯首先传到了帕尔沙特的手中，帕尔沙特大惊失色，赶紧找来星智星慧，三人不敢耽误，立即起程回国。   
帕尔沙特在星晨到达海宁城的第二天就借故离开，把军队的指挥权交给了父亲星晨，他只身回到北海，与北海明、星智星慧三人住在一起，休息恢复精力，调节心情，帕尔沙特征战中原十一年有余，还是第一次远离战场，返回到了北海，距离本土这么近，多种心情涌上心头，滋味不各不同，苦辣酸甜都有，复杂的心一时间难以平静。   
刚刚在北海休息几天，帕尔沙特忽然间接到了这个不好的消息，帕尔沙特知道了自己父子这回可是真的惹了祸，圣王雪无痕是想统一大陆，但是也绝对没有这么快动手的意思，如果不是自己父子二人一个重创维戈，一个斩杀忽突，圣王雪无痕绝对不会这么快就下定决心，蓝鸟谷出身的将领每一个人都是圣王的亲兄弟一般，两个人一死一伤，这个血仇雪无痕一定不会忘记，况且，如今蓝鸟军气势正盛，实力大增，在这个时候激怒蓝鸟王朝众将，绝对没有好结果，而且军师雅星与西星有杀父之仇，国仇家恨不共戴天，雅星消灭西星的决心是早就应该有了。   
这次，蓝鸟王朝集中了整个西方面军的精锐部队，可以说是雪仇之师，主帅雅星怀恨多年，众将刚刚受到主帅维戈重伤之耻，西征西星绝对不会手下留情，即使不能一战灭了西星，也要从根本上重创西星的国本，使他们从此后一蹶不振，再没有企视中原的实力，帕尔沙特早就知道即使是自己的父亲星晨亲自出马，联盟三国军队也不能在北平原战胜雪无痕，失败是早晚的事情，但他也决对没有想到圣王雪无痕会来个釜底抽薪，彻底解决西星的问题。   
帕尔沙特快马加鞭，一路急奔驰回国，抵抗蓝鸟军雅星的进攻。   
蓝鸟军出兵堰门关的消息快速传到了海宁城，然后用最快的速度送到了西星国主星晨的手中，联盟军总指挥星晨正得意地与联军将领布置攻击凌川城的事宜，得到消息后脸上顿时变色，手都有一些颤抖了，别人也许不知道西星国内的情况，但他作为一国之主自然知道得清清楚楚，十余年的中原争霸战争，消耗尽了西星全部的国力，军队几乎全部进入了中原，再没有什么可以叫得响亮的将领了，士兵只有预备队和一些民团，这个时候蓝鸟军西征不替是往腐烂的伤口上添污水，加速其腐烂。   
星晨呆呆地立了半刻，脸色渐渐地发青，说不出话来，映月年轻的元帅月旺见到此情景后忙问道：“总指挥，出了什么事情？”   
星晨苦笑了一下道：“雪无痕出兵堰门关，蓝鸟军百万之众攻入西星国内，目前已经向前推进了几百里，星落城危矣。”   
周围的西星贵族们惊声问道：“什么？”   
星晨已经说不出话来，他面色难看，不再言语。   
月旺元帅毕竟是有才学的将领，虽刚听到这个消息时也很吃惊，但他心下一转道：“总指挥，贵国帕尔沙特殿下呢？”   
提起了帕尔沙特，星晨心下一振道：“帕尔沙特已经和星智星慧起身返回国内，组织部队进行反击，有他们在我想暂时还没有什么大问题，目前，我们的处境非常的不妙，是前进还是后退要尽快决断，时间已经不等我们了。”   
月旺元帅沉吟了一下说道：“帕尔沙特殿下征战中原多年，经验丰富，又有真才实学，抵抗蓝鸟军的进攻我想也没什么大问题。目前，蓝鸟军东方面军远在北冥府城，中央方面军驻扎在长白城，只有西方面军驻扎在凌川城，雪无痕出兵堰门关的兵力一定是西方面军，只要他全力进攻西星，凌川城的兵力必然空虚，如果他不是全力进攻西星，那么，西星国内有帕尔沙特殿下在就一定不会有什么大问题，这只是蓝鸟军转移我们视线的一种手段，目的是瓦解我们的联盟，使我们阵脚自乱，但不管是那一种情况，凌川城的兵力必然都不多！”   
第二十二章兵威如铁   
星落将军听后略一沉思道：“宗主，目前我军的位置十分不利，如撤军返回国内，必须经过北海，然后回国，距离二千余里，时间至少需要三个月，蓝鸟军早就攻陷星落城了，我们回去也不赶趟了；如果我们继续攻击凌川城，然后抢占堰门关，即可从新夺回堰门，又可以截断敌人进入我国的后路，同时也击败了雪无痕的凌原城防线，一举多得，不知宗主意下如何？”   
星晨听后大喜道：“正是如此，只要我们占领了堰门关，就掌握了战争的主动权，况且堰门关距离此处不过五百里距离，目前凌川城内部空虚，正是我们击败雪无痕的大好机会，很好，很好！”   
北海国主北海无疆接过话说道：“我们全力进攻堰门关，一旦拿下就可以打通西星帝国通向中原的要道，进可攻，退可守，只是西星这回可要有所损失了，我们这么多军队，粮草可要总指挥出啊！”   
星晨精神一振，然后说道：“没问题，国主放心就是，只要我们攻陷了凌川城，击败雪无痕，整个中原就是我们的了，粮食以后多得是！”   
北蛮主蛮龙在一旁嗡声说道：“但是，如果我们失败了就没有退却的余地，总指挥，北蛮人一旦进入西星，北海和你们必须保证我们安全地回到北方极地！”   
“这当然，这当然，北海兄，是这样吗？”星晨连声问道，在这个时候，只要北海和北蛮同意配合他们全力进攻堰门关，他是什么条件都会同意的。   
北海无疆和蛮龙两个人刚才的话都是为本国的利益考虑，只要联盟军占领堰门关，从此后就需要西星出钱粮养活联盟军队，北海不再出了，而蛮龙的话就是北蛮人可以自由进出西星和北海，否则他们凭什么要为西星作战。   
“这是，蛮龙兄弟放心就是，我们绝对不会失言的！”   
“好，既然两位国主都同意了，北蛮人愿意出兵攻击凌川城，抢占堰门关。”   
星晨见蛮龙答应，忙以询问的目光看着月旺元帅，月旺元帅是个多才的人，心下一转想到与蓝鸟军争斗还没有开始，胜负各半，利益还谈不上，只要西星能牵制住蓝鸟军几年，映月帝国就会恢复以前的国力，从新成为联盟的霸主，如今应该扶持星晨一把，为以后的事情打基础，于是他忙说道：“既然各位都同意了这个方案，月旺没有什么不同意的，只要以后国主多照顾我们即可，对抗蓝鸟军是我们共同的事情吗！”   
星晨见众人全部同意，悬挂的心这才放下，如果各国都不同意，他也没有办法，凭借西星的八十万部队想单独对抗凌川城的守军是不行的，只有联盟军共同努力才有一线希望。   
当下，星晨连忙说道：“谢谢各位，既然如此我们就计划一番，尽快展开攻击为好啊。”   
月旺元帅忙说道：“总指挥说得是，我们在此已经休息二天了，看来也是进攻的时候了，我想凌川城至多也就五十万军队，凭我们的实力应该可以拿下它，击败雪无痕就在眼前！”   
星落见状立即说道：“各位国主、元帅、将军，星落愿意率领射星营为前锋，攻击凌川城防线，先击败蓝鸟骑士团，然后各位再率军攻击凌川城，抢占堰门关，如何？”   
“好，太好了，我完全同意！”月旺元帅立即表示同意。   
星晨知道大家都是为了西星而战，西星的军队不打前锋也说不过去，于是连忙说道：“就是这样，星落，你率领骑兵为前锋，全力攻击敌人防线，步兵在后支援，各位以为如何？”   
“可以！”   
“我认为行！”   
北海无疆和蛮龙立即同意，星晨心中暗骂，但表面上却一点也表现不出来，他心想以后有的是机会，慢慢地在收拾他们，以雪今日之耻辱。   
于是，星晨忙说道：“既然如此，我们就展开进攻吧，命令星空立即发起牵制性攻击，把蓝鸟军中央兵团牢牢地定死在长白城一带地区，步兵以北蛮人为前部，映月、西星、北海依此跟进，同时从多个方向发动攻击，一旦突破敌人的防线，立即包围凌川城，而骑兵立即抢占堰门关，各位以为如何？”   
“好就这么办！”   
众人见星晨的方案还说得过去，纷纷表示同意，三国联盟军立即展开了战前的准备，各部将领纷纷整顿军队，检查装备，西星的贵族子弟各个摩拳擦掌，跃跃欲试。   
在联盟军得到蓝鸟军出兵堰门关的消息时，圣王天雷已经率领蓝衣众和蓝鸟幼字营已经来到了北川镇防线。   
北川镇不大，人口仅千余人，只是中原上的一个小镇，但是，北川镇距离南方凌川城只有一百里距离，东面向长白城，距离四百余里，地理位置如今特别突出。   
按说北川镇不算什么重镇，其之所以在圣拉玛战争史上能留下一笔只是因为它距离凌川晨不远不近，正好百里，它地势偏高，周围平坦，起伏的山丘不多，但在大平原上也可以说是少见了。   
目前，蓝鸟军凌川城守军不多，几乎全部出现在北川镇一带，圣王天雷更是亲自率领手中仅有的部队来到此处，其目的是抵抗住联盟军对凌川城的进攻。   
北川镇防线纵深二十里，分三道防线，目前步兵荣誉军团二十万人驻扎在此，蓝鸟军骑兵则在其前方四十里处扎营，作为前部支撑点多撑一时。   
在北川镇的东三十里地区，是蓝鸟军中央方面军的防御阵地，主帅越剑率领青年兵团和南彝兵团驻守在此，他已经与圣王天雷取得了联系，为了方便配合特意安排了参谋联系，而且他把新月兵团秘密地布置在靠近荣誉军团的侧后方，保证随时支援。   
次帅越剑对圣王天雷安排北川城防线心中一点底都没有，原因是西方面军精锐尽出，圣王手中可以说一点步兵兵力都没有，虽说荣誉军团有二十万人，蓝鸟幼字营有十万人，但是，荣誉军团都是些平时好吃懒做的贵族子弟，中看不中用，蓝鸟幼字营都是些刚成年的孩子，两个步兵军团都没有真正上过战场，没有大战的经验，而圣王能够倚靠的也就是蓝鸟骑士团和蓝衣众、短人族战斧团、骑兵第十七军团以及残余的第六军团，骑兵总数二十万人马，想抵抗住联盟军近八十万的精锐部队还真是难说。   
越剑中央兵团所面对的敌人有四十万人，而他手中青年兵团加上南彝兵团也就三十万人，新月兵团他不敢轻易使用，还要保证长白城的安全，并作为预备队使用，兵力明显不足，他心中企盼着蓝羽雷格快一点回来，好为凌川城尽一点力量。   
不说次帅越剑忧心忡忡，单说蓝羽主帅雷格率领蓝羽骑兵兵团西出北冥府城，一路上向西前进，二天时间前锋斥侯回报说敌人的大军已经不远，目前只有三十余里，雷格与参谋长亚文一商议，亚文笑道：“羽帅，我们是骑兵对步兵，十七万对三十万，敌人如果是打防御战我们是一点机会也没有，但是，如今敌人正在向北冥府城运动，并不知道我们已经出兵了，如果在运动中作战，蓝羽没有必要怕他们，所以我建议在运动中消灭他们，只要把敌人的具体位置探查清楚，骑兵分开来从中路截断，然后各个击破，一战可以成功，然后前锋迅速攻占海宁城，如不成功则立即南进，而我们大队人马要马不停蹄地赶回凌川城一线！”   
雷格黑黑的脸上露出了笑意，他用手一拍亚文的肩膀说道：“你是参谋长，你说怎么打就怎么打，我听你的就是，看样子你早有计划，我何必费心呢，来人，命令斥侯把敌人的队形侦察清楚，然后立即报告，各部暂时隐蔽休息，等待命令！”   
时间过去有半个多时晨，斥侯已经回来了十几个人，把敌人的位置报告给了雷格和亚文。目前，敌人以纵队形势前进，前锋步兵一个军团，五万人，中军十五万人，后军十万人，粮草车辆等在后，整个大军连绵二十余里，摆成一字长蛇阵，行动速度不快，前锋距离此地还有十五里。   
次帅雷格最后确认了敌人的位置，然后传令第二十军团、二十一军团从左面绕路前进十里左右，第二十二、第二十三军团从右面潜行十里左右，然后埋伏下来，等到中路发起攻击时他们从左右同时发起对敌人中军和后军的冲击，速度要快，攻击要猛，不可给敌人喘息时间，将军里腾、姆里、乌拔、拓展立即率领部队出发，雷格和亚文亲自带领中军等待敌人到来。   
近中午的时候，联盟军行动的速度慢了下来，想必是要找一处地方休息，速度虽然很慢，但是前锋还是距离雷格埋伏的地方仅有二里多的路程，斥侯几乎仅在他们前方的五百米处，雷格见时机已经成熟，立即和骑兵上马，蓝羽卫和骑兵们抽出了马刀，雷格一声低喝，黑色的战马如飞，一马当先地冲了出去。   
蓝羽骑兵的速度非常的快，二里的距离正好是骑兵发挥速度的顶点时间，在敌人刚刚反映过来的时候，骑兵已经冲到了最前面，马刀在中午的阳光下反射出一道道寒光，轻轻地掠过敌人的脖子，带起一溜的鲜血，把敌人斩在地上，伴随着雷格的出击，两翼马蹄声四起，蓝羽从多个方向向敌人发起了攻击。   
雷格率领中军从敌人前锋中间直惯而过，天罡刀带起的罡气把敌人轻松斩断，雷格面前的人没有一个是完整的，巨大的刀气把尸体带出十余米远，鲜血洒落在地，他如一个魔鬼一般，挥刀斩杀，而跨下的宝马更是欢畅奔腾，速度越来越快，雷格如锥子的尖锋般刺入敌人中央。   
身后，蓝羽卫更是不客气，马刀连闪，左右斩杀，趟开一条血路，其余两个骑兵军团一涌而上，五万步兵前锋在雷格中军一个冲锋中被斩杀三万余人，这时候雷格已经贯穿前锋，来到了敌人中军的面前，左右骑兵正从两翼向前斩杀，速度之快如奔雷闪电，已经有一多半的距离，雷格没有丝毫犹豫，从正中央杀入。   
这时候联盟军才反映了过来，叫喊声响成一片，列队、保持队形、弓箭手准备、孥手准备等等喊声四起，敌人的后军已经渐渐地摆出了防御阵型，但中军已经被分割成三部，三条血线向前延伸，雷格率领的蓝羽卫士如尖锥一般直刺中军心脏，把被左右分割的中路斩成粉碎。   
前锋和中军士兵见蓝鸟军骑兵突然出现，立即展开厮杀，反映过来的士兵立即开始奔跑，寻找生路，但骑兵的速度非常快，许多人被斩杀在地上，但中军后部士兵却开始向后军撤去，顿时乱成一团，蓝羽骑兵本就在中军中央斩杀，顺着敌人士兵撤退的方向涌了上去，后军的阵型被溃退的士兵冲乱，弓箭乱飞，孥箭乱射，没有产生良好的效果，这时候蓝羽骑兵已经有部分冲入后军的阵型内，立即展开很杀，把后军阵型立即冲乱，蓝羽骑兵乘势而入，混战成一团。   
步兵再也不能组织起有效的反抗了，骑兵在敌人的中间如鱼得水，来回驰骋，挥刀斩杀，蓝羽的凶狠是有名的，在北平原的旷野了展开了屠杀。   
十七万蓝羽骑兵对三十万失魂落魄的步兵的战斗就如一场真正的屠杀般在北平原上演了，步兵尽管人多，但二个步兵对付一个骑兵还是不行，况且冲击起来的骑兵根本就不是斗志已失的步兵所能抗衡的，从西星国内而来的这些新兵那里见过如此血腥的场面，如此强悍的骑兵，他们心中只有一个念头快跑，但步兵速度再快也没有骑兵的战马快，这些没有战斗经验的新兵只能成为战争的培葬品。   
蓝羽骑兵兵团在北平原上进行了半日力量对比悬殊的战斗，这场可以说不是战斗而是屠杀的战斗整整经过了三个时晨，鲜血染红了北疆的大地，二十几万西星士兵的尸体倒在了方圆四十里内，姿态各异，蓝羽没有要俘虏，他们已经没有时间管理俘虏的事情了，他们目前的主要任务就是尽快赶到凌川城，而这次的战斗只不过是为了北冥府城的东方秀减轻负担而已。   
天近黄昏的时候，雷格命令部队迅速脱离战场，骑兵第二十军团、第二十一军团在里腾的率领下紧急向海宁城方向挺进，其余部队在主帅雷格的率领下向西南方向奔驰而去，雷格不敢休息，每多耽误一点时间圣王天雷就多一分危险，大草原的汉子们都知道了圣王有危险的事情，他们没有一个人不在心中焦急，恨不得立即赶到凌川城圣王的身边，为保护圣王而战斗。   
蓝羽骑兵兵团星夜奔驰，分两个方向急奔凌川城、海宁城而来，蓝羽铁蹄踏碎了北平原宁静的夜，敲响了整个北平原，蓝鸟军骑兵在联盟军的后方展开了强大的攻势。   
北川镇的夜同样不平静，圣王天雷披衣站在屋外，仰望着满天的星斗，心潮起伏，思绪万千，回想起十几年前自己还是一名学生，而如今他不仅仅统领着蓝鸟王朝二百万大军，而且拥有圣拉玛大陆半壁江山，几千万人口都在等待着他的说话，等待着他穿衣吃饭，等待着他带领他们过上更加安宁、幸福的生活。   
圣玛族是一个不屈的民族，表面上来看他柔弱，实则刚柔相济，强悍无比。在经过了圣日帝国灭亡的惨痛教训后，圣玛族的血性被激发了出来，在千百年来倍受压抑的短人族、大草原雪马族人的支持下，展开了生死的拼杀，如今的圣玛族再也不是被欺压的民族、被奴役的民族了，圣玛族要强大，要统治整个大陆，这一点表现在每一个百姓的身上，更表现在每一个士兵的身上。   
圣王天雷之所以不惧三国联盟军攻击凌川城而毅然出兵堰门关，是因为他看到了这种无形力量，更了解蓝鸟军的实力以及众将领爱护他的心意，他对自己的实力有信心，相信在如今的圣拉玛大陆上不会有什么人是他的对手。   
但是，凌川城防线的兵力毕竟比敌人少，北川镇驻守的步兵都是些新兵，缺少大战的经验，他之所以有一丝的担心也正是因为如此，但他并没有惧怕的意思，仅仅是有一点点担心而已。   
夜空中的繁星闪烁，颗颗明亮，一颗巨大的流星划破夜空，带着一路的亮光从他的头顶滑过天际，飘落在西方的夜色中。圣王天雷心头一惊，他不知道为什么苍际会出现这种现象，但他却为此担上了无限的心事。   
“楠天，告诉越剑、雷格、雅星三人小心了，不要出现意外！”   
“是，圣王！”   
“天际无常，宿命星照，中原多事，将星坠落，又不知道是那一个人消失在命运的长河中，圣拉玛大陆必须一统，为天下的百姓寻找出一个安定、繁荣的世界空间，让所有的人都过上好日子，澄清四海八慌，为了这个目标就是献出生命我也在所不惜！”   
圣王天雷喃喃自语，声音虽然不大，但周围的蓝衣众护卫却听得清清楚楚，这些各族的精锐子弟被圣王宽广的胸怀、远大的抱负和为天下百姓敢于牺牲自我的心怀激励得热血沸腾，跟随着这样的王者是他们一生的追求，是他们为本民族牺牲自己的动力所在，他们的心中只有一个念头就是要保护好这样的王，就是为此献出生命也无愿无悔。   
风扬和楠天听后，激动地叫了一声：“圣王，你千万要保重自己啊，王朝千百万百姓需要你，蓝鸟军需要你，我们也需要你啊！”   
圣王天雷转过身来，望着因激动而脸色发红的两个贴身的人，语气略微激动的说道：“你们放心，我会小心的，相信有你们在我身边不会有什么事情的，北川城的防线虽然薄弱了一点，但是有蓝衣众和蓝鸟骑士团在，敌人就休想前进一步！”   
“是，圣王，我们绝对不会让敌人向凌川城前进一步！”   
“风扬，告诉凯武元帅把荣誉军团分为两部，每部十万人，加上幼字营一共三部，轮换上去，保持体力；让温嘉率领蓝鸟骑士团和骑兵第十七军团、第六军团，监视敌人射星团的动静，一定要击溃他们；楠天率领蓝衣众和短人族战斧团为预备队，随时准备出击接应，我要把每一个人的力量都用上，保证防线安全，等待越剑与雷格汇合！”   
“是！”   
“卡奥，派出黑爪和蓝爪联系蓝羽，时刻掌握他们的行程，与越剑保持联系，做好协同作战的准备，我想敌人已经知道西星国内的消息了，这一半天就会发起攻击了！”   
“是，圣王，蓝羽雷格次帅今日上午击败了远征北冥府城的联军，几乎全歼了敌人，第二十军团、二十一军团正在攻取海宁城，余部正在南下，估计三天后将到达敌人的侧后翼，并发起攻击！”   
“很好，你要密切注意蓝羽的行程，随时向我报告。风扬，立即与越剑联系，制定三日后发起攻击的计划，等待我的命令。”   
“是，圣王，夜已深了，该回去休息了。”   
圣王天雷点了点头，然后又看了眼遥远的北方，转身向屋内走去。   
第二天黎明时分，蓝爪向圣王汇报敌人开始集结部队，要有所行动了，圣王天雷简单地吃了两口饭，走出屋外，向镇北的防线阵地走去。   
从北川镇向北二十里一共设有两道防线，加上北川镇内的防线一共有三处，蓝鸟军的荣誉军团十万人驻守在第一道防线内，第二道防线由另外十万人驻守，蓝鸟幼字营驻守在镇内的第三道防线。   
目前，蓝鸟骑士团和骑兵第十七军团在温嘉大将军、海天将军的率领下前出至阵地的前方，作为整个防线的尖锥，联盟军想要越过蓝鸟军的步兵防线就必须先击败蓝鸟骑士团和骑兵军团，否则将直接面对蓝鸟骑兵的打击之下。   
这样的兵力部署圣王天雷也是不得已而为之，由于凌川城防线步兵兵力有限，作战实力以骑兵为主，尽量牵制敌人的力量，如今蓝羽雷格已经击溃了东进北冥府城的敌军，正在向南运动，相信有蓝羽十几万骑兵支援敌人就会腹背受敌，加上侧翼越剑中央方面军的配合，消灭敌人也不是难事，当前最大的任务就是抵抗住联盟军的进攻，稳定防线。   
联盟军对凌川城防线的攻击也是经过了精心的策划，指挥部对蓝鸟军的态势经过了认真的分析后一致认为必须首先解决蓝鸟军骑兵，打掉尖锥的顶部，把骑兵主力先吃掉。根据这样的策略，攻击蓝鸟军骑兵的任务自然就落在了射星团和星辉骑兵军团的身上。   
步兵要配合骑兵作战，在两翼实行牵制作战，东侧翼星空元帅要全力抗击住蓝鸟军中央方面军越剑部的反击，保证他不能很好地支援北川城一带，中央骑兵展开攻杀，西侧翼步兵配合推进。而整个作战的重点就是看正面战场上骑兵的对决。   
射星团副将星落早已经跃跃欲试，与蓝鸟骑士的决战在所难免，今日就要达成这个愿望了。射星团的五万好手已经准备就绪，星辉骑兵军团还剩余六万余人，主将星碧也知道这次决战不同与往常，让士兵们都有思想准备，在三国联盟军所有主帅面前绝对不能丢了星辉的荣誉，骑士的尊严。   
联盟军总指挥星晨对这次的攻击也是极其地重视，因为时间不等人了，联盟军每在凌川城北地区停留一天，蓝鸟军西征军就多向前推进一天，圣王雪无痕要的就是这种局面，今天，三国联盟军主帅全部出现在阵地前，观看着圣拉玛大陆上两大骑兵的对决。   
星落将军和星碧将军见骑兵已经准备就绪，两人忙来到星晨的面前，北海国主北海无疆、北蛮主蛮龙、月旺元帅、沙巴尔等人都来到了战场的前方，观看蓝鸟骑士团和射星团骑兵交战，星晨见星落、星碧两人来到身前，脸上露出笑意道：“准备好了就开始吧，小心了，不要坠了射星团的声名，去吧！”   
“谢国主！”   
两个人转身回去，提僵绳上马，士兵们也开始准备，纷纷上马，又从新调整队形，准备攻击。   
对面，蓝鸟圣王天雷也站在本队中央，见敌人出动的骑兵约十余万人，而蓝鸟骑士团加上第十七军团、第六军团残部仅有八万余人，忙传令道：“卡莱，你带领战斧团随温嘉上去，主意保护！”   
“是，圣王！”   
短人族少族长卡莱答应一声，转身喝道：“战斧团，准备！”   
温嘉见圣王天雷把短人族战斧团派出，自己的兵力已经达到了十三万余人，兵力比敌人多些，忙调整骑兵部队道：“海天，你率领第十七军团、第六军团在右翼，卡莱你率领战斧团在左翼，主意保持队形！”   
然后，他大踏步来到圣王天雷的面前道：“圣王，兄弟们已经准备就绪，可以开始了，请下命令！”   
圣王天雷点头道：“近代圣拉玛大陆骑兵正式对决还是第一次，温嘉不要坠落了蓝鸟军的威名，去吧，给我杀！”   
“是，温嘉决不辜负圣王的期望，决不敢坠落蓝鸟军的威名！”语气斩钉截铁。   
温嘉从新回到本队的最前面，飞声上马，左右看了一眼，然后抬手摘下马鞍上的重剑，眼中精芒一闪道：“蓝鸟军，为了圣战，前进！”催马举双剑当先杀出。   
“为了圣战，前进！”   
布莱和卡斯两人大喝一声，左右紧跟着温嘉杀了上去，三人组成一个尖锋组，身后蓝鸟骑士团官兵紧随着跟上，“为了圣战，前进”的口号声响彻整个战场。   
右翼，海天将军大刀一挥，第十七骑兵军团和第六骑兵军团残部立即跟上，左翼，卡莱和战斧团举起巨大的战斧，嚎叫着冲了上去。   
两军相距二千余米，几乎在蓝鸟军冲击的同时星落将军和星碧将军也率领射星团和星辉骑兵军团杀出，轰响的马蹄声震颤整个大地，隆隆的战鼓声震耳欲聋，在方圆十里内，蓝鸟军和西星军两支大陆上最强大的骑兵撞在了一起   
蓝鸟骑士团是重装骑兵，射星团也是满身的重盔甲，蓝鸟骑士团官兵使用的一律是长枪，整个款式与霸王枪相同，但是，射星团也是使用长枪的劲旅，两军几乎是实力相当，骑士个个都是武艺上的好手，对战上真可谓是棋逢对手，将遇良才。   
整个骑兵对决的战场上可以用惨烈来形容，无论是蓝鸟骑士团还是射星团，还是短人族战斧团、星辉骑兵军团，都是在拼命搏杀，大枪在阳光下闪烁着寒光，每吞吐一次都带起一溜的血雨，死尸在战场上被战马踏得粉碎，血肉模糊，血水染红了碧绿的草地、田野。   
温嘉对上了星落，两个人在冲击的同时就紧紧地锁住了对方，温嘉人高马大，轮开双臂重剑一剑紧似一剑，双剑挂动风声，乌乌作响，战马在第三剑的时候就擎不住温嘉的体重了，他干脆步战，轮开的双剑一点也不比马上的星落短，他围着星落很砸，以力取胜，天生的神力使他占据了主动的地位，星落的大枪尽管神出鬼没，但温嘉久处蓝鸟谷，对枪法的认识并不比星落差，加上温嘉的双腿比星落的战马灵活，一时间占据了上风。   
温嘉缠住了星落，布莱和卡斯就占到了便宜，两个人在左右指挥骑士团分组斩杀，蓝鸟骑士团久经大战，相互间的配合比较熟练，骑兵战阵更是适合与作战，一时杀得射星团人仰马翻，但蓝鸟骑士团也伤亡不少，只在局部占据主动。   
蓝鸟骑士团凭借着布莱和卡斯的经验组织士兵作战，战阵稳而不乱，骑士多有大战的经验，相互间的配合比较好，在战场是渐渐地显示出经验的重要性了，他们慢慢地掌握了主动权，伤亡渐渐缩小。   
射星团可以说是圣拉玛大陆上的一支劲旅，作战能力极其强大，士兵个个武艺高强，单兵作战力极大，但在作战经验上是无论如何也比不上蓝鸟骑士团，再加上主将被缠住，使骑士团的两个副将如鱼得水，组织作战渐渐地突出了。   
射星团里不少武艺上的好手，但蓝鸟骑士团中也不少，双方想缠住布莱和卡斯极其不易，亲卫总能在关键的时候替两位主将解围。其实，蓝鸟骑士团名誉上温嘉虽然是主将，但其实平日里都是由布莱和卡斯在掌管，骑士们与他们两人相处的时间要比温嘉长不知多少倍，配合上自然就默契了许多，温嘉其实也知道这种现行，但这是蓝鸟骑士团的规矩，他个人无能为力，改变不了，圣王仅仅把他暂时性划入骑士团，说不定什么时间就会把他调出，所以他也没有时间管这样的事情，管也关不了。   
第二十三章日微星稀   
在交战的右翼，海天将军与星碧将军碰在了一起，两个人都是高手，对于骑兵作战上也许星碧要比海天强上一分半分，但是，海天也有一个最大的好处就是他不用担心整个战场上的情况，只一心一意地交战就行，而星碧要照顾全局，星落在杀得性起的时候已经忘记可整体作战，就是想起来了如今已经脱不开身了，温嘉的双剑可不是好对付的，天王绝技中的重剑法任谁也不敢轻视，星落也不行。   
星碧有苦难言，眼睁睁地看着军队各自为战，组织不起大规模的阵型，况且，海天绝对不是低手，武艺不比星碧差，星碧想一下子战胜海天也是不行的事。   
星落与星碧分别被缠住，左翼的卡莱就抢得了先手，短人族战斧团绝对不是一般的骑兵，他们是整个短人族中的好手，士兵手持的长斧都是宝刃，比寻常的兵器强许多，长枪几乎经受不住二三斧的撞击就会折断，短人族更是心狠手辣，立即对敌人进行斩决，毫不留情，左翼的敌人很快就出现了崩溃的迹象。   
短人族中的高手环顾在少族长的周围，手中战斧上下翻飞，卡莱有时间可以观看整个战场上的形势，调整部署，他一面作战一面指挥短人族分成五个大队，交叉斩杀，分割包围，很快就把左翼的敌人包围在战圈之中，明显地在左翼占据上风。   
激战有一个时晨，星落的脸上见汗，这时候他已经认识到了自己所犯的错误，但已经没有办法脱身了，温嘉的双剑不离开他的身前身后，稍微一不留神就会被斩落马下，他想脱身也不是一时半会的事情。   
后面观战的星晨眉头一皱，心中不快，星落的武艺说得过去，但临阵的经验显然比不上蓝鸟军的温嘉，蓝鸟骑士团以主将缠住对方的主将，但两名副将却起到了战场核心的作用，别人看不出但星晨一眼就看得真切，如这样下去，射星团被歼灭是早晚的事情，旁边的月旺元帅看了一会，脸上也露出了恍然的感觉，他看了一眼星晨，见他渐渐地露出不耐的神色，忙道：“总指挥，看来情况不妙啊，要想办法顶住敌人中军的两个副将，否则大事不好！”   
星晨点头赞同道：“月旺元帅说得极是，看来是得出去两个人扭转战局！”   
月旺元帅忙道：“总指挥放心，我这就派出二人，如何？”   
星晨见月旺积极支援，心下虽然感到不愿意但也不好说什么，于是他说道：“那就多谢月旺元帅了！”   
月旺元帅忙挥手叫过二人道：“月金、月木，你们俩人上去，顶住敌人的两个副将，不让他们移动，掌握战局！”   
“是，元帅！”二匹战马急飞而出，直取布莱与卡斯。   
映月月金、月木截住了布来和卡斯，分组厮杀，蓝鸟骑士团就再没有以前灵活，但是，左翼这时候却已经开始向中军靠近，支援蓝鸟骑士团。短人族战斧团本就比左翼的敌人多些，再加上卡莱没有人管，自然就掌了左翼的局面，联盟军想扭转左翼的战局就必须另外派出骑兵支援，但联盟军没有多余的骑兵了，在骑兵的战场上步兵是不起多大的作用，只能增加伤亡而已，所以星晨也不敢轻易派出步兵。   
但不对左翼进行支援的话联盟军星辉骑兵左翼就有被歼灭的危险，所以，西星的几员大将同时催马而出，前往支援了，这才勉强控制住了局面，但在如此大规模的骑兵对决的大战场上几个人是不能起到决定性的作用，短人族战斧团又渐渐控制了局面，展开围杀。   
天已经渐渐地接近了中午，两军大战已经有了半天的时间，伤亡近半。   
蓝鸟军本阵中观战的圣王天雷心中也是极大的不满，联盟军在如此大规模的作战中竟然凭借几员战将硬是顶住了蓝鸟骑士团和短人族战斧团，想凭借优势的将领取胜，明显地欺负蓝鸟军中无人，圣王天雷脸色一沉道：“楠天，组织蓝衣众准备，但没有我的命令不许攻击！”   
“是，圣王！”   
近卫大将军楠天迈大步走出，他低喝一声道：“蓝衣众准备！”   
蓝鸟军不缺少的就是骑兵，圣王天雷手中还有一支最强大的骑兵就是蓝衣众，他是不弱于蓝鸟骑士团的另外一支劲旅。蓝衣众是各族精锐组成的一支部队，其中有短人族战斧营、雪奴族战营、重剑营、刀营、新月营，长枪营分离出去后组成的蓝鸟骑士团，许许多多的各族好手都在蓝衣众之中。   
圣王天雷见楠天准备完毕，眼中精芒一闪道：“命令雪奴族战营从中间杀入，重剑营从右翼杀入，其余各营保持戒备！”   
楠天低应一声，立即命令两营杀出，从中央和右翼杀入。   
雪奴族战营跟随圣王天雷十余年，其间没有经过几次大仗，圣王天雷爱惜雪奴族人少，青壮年不多，所以有战事的时候极少派他们出去，但是，雪奴族战营作为圣王天雷的贴身奴族确是忠心耿耿，日夜守护在圣王天雷的身旁，从无一点的懈怠，圣王爱惜他们的心意他们也非常的明白。   
但作为圣王的贴身奴族也是要有所表现的，如今圣拉玛大陆一统在即，雪奴族如想在未来蓝鸟王朝中站稳脚跟就必须有所表现，各族流血牺牲，雪奴族也不能不有所作为，所以圣王尽管爱惜他们，但也要为雪奴族创造条件，争取利益，没有战功圣王也不能说什么。   
雪奴族战士这几年勤练秋水神功诀，武艺大进，手中的重剑都是经过重剑营亲自培训的，个个身高力猛，绝对不比北蛮人身体条件差，这几年来雪奴族战营已经有一万名战士了，长期跟随在圣王的身边使他们受益匪浅，武艺个个不凡，圣王天雷今日派他们出击还有另外一层深意，起到威慑全军的作用。   
重剑营这几年发展比较缓慢，只有五千人，原因是蓝鸟军重装步兵缺少人手，不能把壮汉都送到重剑营中训练，所以圣王天雷也没有要求他们扩编，保持在五千人的编制内。   
重剑营的好手都是身材魁梧的大汉，手长脚长，力大如牛，加上练习秋水神功诀更是如虎添翼，是圣王最贴身的卫队，今天他们与身材同样高大的雪奴族战营一起出战，圣王的心思就是威慑敌胆，起到震慑全军的作用。   
一万五千名身材高大的重装骑兵投入战场，立即使整个战场的形势大变。左翼，短人族本就占据优势，圣王没有投入部队，但中军却在得到雪奴族战营的加强后起到了决定性的作用，雪奴族骑兵全部是力量型的战士，硬杀硬砍，以秋风扫落叶的姿态横扫中路战场，把并不多的射星团斩杀在马下，右翼，海天在得到重剑营的加强后也是发起了猛攻，一阵杀得星碧连连后退，阵脚立乱，蓝鸟军乘胜追杀，把敌人骑兵赶杀回本队，蓝鸟军立即收兵回营。   
天已经近黄昏，晚霞发出轻柔的光辉，照耀在大平原上，鲜血在晚霞的映照下格外的刺目。一日的骑战使双方精疲力竭，再也没有发起进攻的力量了。   
蓝鸟军骑兵虽然取得了最后的胜利，但是由于敌人步兵多也没敢深入追杀，在蓝鸟骑士团损失二万三千人、第六军团损失三千四百一十二人、第十七军团损失一万八千人、短人族战斧团损失一万六千人、雪奴族战营损失一千六百人、重剑营损失九百人的条件下取得了实质性的胜利，但精锐部队损失较大，圣王下令收兵，稳定防线。   
联盟军在雪奴族战营、重剑营出击的时候就知道了战斗的最后结果，星晨竭力把步兵向前推进了三百米，接应骑兵回来，但是，最后剩余的骑兵应然让星晨痛心疾首，射星营只剩余一万余人，多数带伤，星辉骑兵军团伤亡近四万，剩余不足三万人，整个联盟军最强大的骑兵机动部队被蓝鸟军击溃。   
北川镇骑战是圣拉玛大陆骑兵最后的对决战争，圣拉玛大陆骑兵最强大的部队从此后就只乘下蓝鸟骑士团一支，它使蓝鸟骑士团的威名达到了鼎盛时期，从此后再没有一支部队是蓝鸟骑士团的对手。   
北川镇骑战的另外一个重要意义是使蓝鸟军的荣誉军团和幼字营知道了什么是最残忍的战争，在整个骑兵作战的过程中荣誉军团的贵族子弟们手脚发软，口吐酸水，双眼中充满了恐惧，但是，随着蓝鸟骑士团的最后胜利，使他们渐渐地恢复了信心，增强了斗志，他们明白了一个道理蓝鸟军是战无不胜的，只要你敢于作战、勇于作战，最后的胜利就是属于你的，否则，就只有一个下场，躺在冰冷的地上，成为战争的殉葬品。   
三国联盟军的士兵们胆战心惊地观看了骑兵对决的整个过程，他们被蓝鸟军的强大吓破了胆，跟随星晨而来的贵族子弟再也没有人叫嚷了，映月的士兵们更深刻地认识到为什么以前映月强大的军队会被蓝鸟军多次击败，明白了蓝鸟军的威名不是凭空捏造而来的，它是经过了千百次血肉搏杀换来的，北海的士兵们满眼的恐惧，强大的蓝鸟王朝骑兵向他们印证了什么才是强大的帝国，想凭借弱小的北海就想进犯中原必将要付出血的代价，而这个代价是他们所付不起的，而北蛮人就好了许多，他们什么也不用想，只静静地等待。   
星晨颓丧地传令收兵，把惊恐的士兵们带回了军营内。   
从第二天日出开始，三国联盟军步兵开始了试探性攻击，蓝鸟军步兵荣誉军团作出了坚决的反击，在付出五万人伤亡的代价后撤回第二线阵地，联盟军开始了大踏步地向前推进，蓝鸟军逐步收缩防线，在黄昏时分勉强在第二线顶住了联盟军的进攻。   
晚间，联盟军乘夜发起了攻击，蓝鸟军荣誉军团主帅凯武由于认识不足被迫撤回第三道防线，整个荣誉军团伤亡近半，天亮的时候才在北川镇稳定了下来。   
至此，蓝鸟军步兵仅剩余十九万人，骑兵不足十三万人马，凌川城防线面临着被突破的危险。   
为了减轻北川城防线的压力，蓝鸟军中央方面军次帅越剑一面派新月营加强圣王的兵力，一方面向敌人展开了反突击，在南彝战象大队的配合下取得了一点进展，击退了向前攻击的星空部，稳定了东侧翼的防线。   
蓝鸟军和三国联盟军在北川镇防线又激战一天，幼字营和荣誉军团、新月兵团通力合作，击退联盟军组织起的三次进攻，守住了北川城的最后一道防线。   
六月二十八日，晚，蓝鸟军黑爪部主管卡奥将军向圣王天雷进行了秘密报告，圣王天雷布满忧愁的脸上才展露出了一丝的笑容，长出了口气。   
蓝鸟军蓝羽兵团紧急出北冥府城，一战击溃东进的西星军队，第二十军团军团长里腾将军率领二十、二十一军团向海宁城进发，乘夜偷袭海宁城没有得手，然后立即率军南下，与主帅雷格汇合，经过三天的急赶，终于在二十八日下午接近了联盟军的大营，驻扎在五十里外，主帅雷格连忙命令蓝爪与凌川城取得联系，终于在黄昏时分把蓝羽到达的消息传到了圣王天雷的手中，约定在二十九日日出时发起攻击，望圣王及越剑全力配合。   
圣王天雷接到蓝羽雷格达到的消息，立即把巨大的军事地图展开，寻找到了蓝羽的位置后，又与元帅凯武详细地对联盟军的态势、兵力进行了分析，经过认真的思考，他决定是展开对敌人围歼的时候，于是他叫过参军风扬。   
“风扬，你立即去中央兵团一趟，告诉越剑蓝羽雷格已经到达了这一地区。”他用手指着地图上的一处接着说道：“让他在晚间与雷格取得联系，约定明天日出时发起全面攻击，如联系不上蓝羽雷格，也要准时发起攻击，蓝羽自然会配合我们的。”   
“是，圣王！”   
“告诉越剑全面牵制当前之敌人，保证侧翼安全，正面和后翼自有蓝鸟骑士团、蓝衣众和蓝羽负责，要保持防线的稳固，全歼联盟军在北川镇外！”   
“是，圣王！”   
“你去吧！”   
在蓝鸟圣王计划围歼联盟军的同时，三国联盟军的总指挥部也在热烈地讨论着当前的局势，就如何攻击当面之敌人进行了热烈的讨论。   
星晨看了一眼在座的北海无疆、月旺、沙巴尔和蛮龙等人，语气深沉地说道：“各位，攻击北川镇防线已经三天时间了，在这三天时间里我们虽然取得了进展，但还没有最终击溃雪无痕，目前，我方损失兵力三十万人左右，估计蓝鸟军也绝对不会少于这个数字，他们剩余的兵力也不多了，为此，我们有必要发起一次全线进攻，争取一战突破雪无痕的防线，再拖下去对我们是没有一点好处。”   
映月帝国元帅月旺笑道：“总指挥，当面的雪无痕已经到了山穷水尽的地步了，只要我们击溃雪无痕，蓝鸟军以后就不足滤了，目前他还有一点实力，但我们只要耗尽他最后一点力量，凌川城和堰门关就不攻自破，联盟军已经没有必要再西进西星境内，只要我们一鼓作气攻陷蓝鸟城，中原就是我们的了。”   
星晨心中暗骂，映月、北海恨不得看着蓝鸟军在西星国内纵横驰骋，全部摧毁西星的经济等才好呢，险恶的用心不问自明，但月旺元帅的话还真挑不出毛病，让他发作不得。   
北蛮主蛮龙是个比较粗的人，他接过月旺的话道：“月旺元帅说得极是，西星要的是堰门关地区，我们北蛮人要的是北平原地区，大家一起杀进什么蓝鸟城去，抢夺雪无痕的女人和财富，这才是大家喜欢的事情吗，又何必到西星走一趟，我看明天就出发，把雪无痕的军队彻底击溃好了。”   
月旺元帅笑道：“蛮主既然有如此的雄心壮志，不如明天北蛮人打头阵好了，大家一起配合，击败雪无痕蛮主可是首功啊！”   
蛮龙嗨嗨地笑了两声，然后尴尬地说道：“可以，可以，不过大家都知道我们北蛮人兵力有限，如果无各国的配合是不行的，雪无痕虽然目前兵力不足，但蓝鸟王朝实力雄厚，说不定明天就会出现百万大军呢。”   
众人听见蛮龙的话一阵沉默，蛮龙说得一点都不错，蓝鸟王朝坐拥整个圣静河以南地区，实力雄厚，民团众多，组织起百万军队也不是什么难事，如果不迅速击溃北川城防线，说不定情况有变，一旦让雪无痕缓过手来，联盟军就不妙了。   
月旺元帅严肃地说道：“各位，北蛮主说得对，我们要尽快击溃雪无痕，否则情况有变反而不美，各国要齐心协力，做好最后一次攻击。”   
星晨连忙说道：“月旺元帅说得是，我们要尽快行动，不给雪无痕喘息的时间，否则对大家都不好！”   
“是，是，两位说的是！”北海无疆连忙符合。   
众人正在七嘴八舌地议论，星海联盟通讯官急葱葱地走了进来，连通报都没有，星晨大怒道：“连规矩都不懂了吗，混帐东西！”   
通讯官吓得脸色苍白地说：“国…主，是，是，国主，有情况！”   
月旺元帅见通讯官如此匆忙进来，一定是发生了什么大事情，于是忙说道：“总指挥息怒，先问问发生了什么事情，失礼是小，军情为大，让他先说。”   
“说，发生了什么事情！”   
“国主，据海宁城传来的消息，蓝鸟军蓝羽骑兵兵团三天前已经击败了东进北冥府城的联军，抢占海宁城时被击溃，目前正在南下，具体情况不明。”   
月旺元帅一听脸色顿时苍白，他阴森地说道：“看来雪无痕是想吃掉我们，凌川城组织防线防御，长白城侧翼掩护，蓝羽从后掩杀而上，西出堰门关只是制造烟雾，绝非主力部队，我们情况危矣！”   
众人顿时软倒在椅上，星晨无力地说道：“三天的时间，我军已经陷入困境，现在我军无后援，困守中原北部，进退不得，如何是好？”   
月旺元帅毕竟年轻，有冲劲，他见众人一脸颓丧之色，大声说道：“蓝羽从后面上来又如何，大不了大家一起鱼死网破，目前，凌川城防线蓝鸟军一定还没有到位，否则也不会出现眼前这种尴尬的局面，只要我们全力进攻，一定会击败雪无痕！”   
星晨精神一振，他豪笑道：“只要我们击败了雪无痕，蓝鸟军士气必落，打乱他们的部署，只要我们冲出重围，我们还有机会，我发誓就是拼尽射星派所有的子弟，也一定不与蓝鸟谷善罢甘休！”   
月旺亲王接过话道：“圣拉玛大陆上有雪无痕一天，大家的日子都不会好过，我发誓映月帝国必将拼尽全力与蓝鸟王朝周旋，不达目的决不罢休！”   
众人纷纷七嘴八舌地表示同意，联盟军再整旗鼓，准备与蓝鸟军展开决战。   
蓝鸟王朝历四年，圣拉玛大平原的六月是血色的六月，杀伐的六月，惨痛的六月。   
蓝鸟王朝蓝鸟军和映月帝国、星海联盟、北蛮帝国三国联盟军在北平原经过一个多月的搏杀，战争渐渐地进入了决战阶段，圣王天雷以弱旅之师勉强顶住了联盟军对北川镇防线的进攻，在六月底稳定住了防线，使蓝羽兵团顺利南下，对联盟军形成了三面包围之势，最后决战日期已经到来了。   
圣王天雷对决战也没有充分的准备，这次凌川城防御战是他战术上一次重大的失误，如果不是次帅越剑、雷格、参谋长亚文事先洞察凌川城防御上的危机全力支援，他就有可能被联盟军击败，但他的思想在战略上还算是成功的、完美的，历史就是这样，胜利者永远都是最完美的，圣王天雷也不例外，苍天的安排、圣神的旨意仿佛永远向着被它们选定的人，而圣王天雷就是这个人，所以他站在了历史舞台的最高峰。   
圣拉玛大陆经过十余年的战争，映月、西星、北海、北蛮四国实力大减，军队从顶峰时期的几百万降到了百余万人，而蓝鸟王朝则正相反，这个新兴的王朝如雨后春笋，越成长越快，越来越繁荣昌盛，军队是越打越多，人民是越来越会打仗，也愿意打仗，他们被外族侵略战争吓怕了，与其说让别人来侵略我们，还不如我们来统治他们，彻底消除战争隐患，从根本上把战争扼杀在摇篮里，圣王天雷就是应天命而降临中原的宿主，在他的带领下圣玛族从新站在了历史的最高峰上。   
对于圣玛族来说，中原战争前期为侵略战争，后期为“圣战”，为统一大陆而战，这是圣拉玛大神的旨意，人民的心声、愿望，战争创造了历史，战争出现了英雄、王者，但是，英雄和王者也是利用了战争，创造了历史，两者相辅相成，缺一不可。   
在当今圣拉玛大陆上，几乎没有人不知道“圣战”是什么意思，圣玛族发动的圣战是要彻底地消灭战争的根源，清除战争的隐患，但是，老百姓们并不一定是这样的理解，圣玛人把“圣战”当成一种荣誉，映月、西星、北海、北蛮人认为“圣战”是为了消灭他们的国家，消灭他们的种族，为反对“圣战”而奋起反抗的人都是英雄，象他们这样的理解也不能说不对，但英雄的定义就越来越模糊了，它抹杀了“圣战”的真实含义。   
圣玛族把收复中原的勇士称呼为英雄，映月西星等族人把抗击圣玛族强大的人称呼为英雄，两种英雄的对决组成了历史，英雄的碰撞谱写了圣拉玛大陆的新篇章，而正是这样不朽的篇章才使大陆的历史更加的灿烂，更加丰富多彩。   
蓝鸟军的英雄诗篇写也写不尽，英雄遍地，就在小小的北川镇上出现的英雄就可以传唱千年，书写灿烂的诗篇。   
但对于圣王天雷来说，这一段诗篇更显得灿烂辉煌。   
东方的天空渐渐地泛白，六月的夏天亮得早，在柳绿花香中沉睡的大地早已经醒来。   
北平原黎明注定是一个繁忙的早晨，征战在外的士兵们一宿没有睡上好觉，在蒙蒙笼笼的月色中就爬了起来，默默地整理着自己的军装、武器，静静地等待着新一轮的撕杀。   
圣王天雷把最好的食物让给士兵们吃，鼓舞他们的士气，激励他们的斗志，他从黎明时刻起就在士兵的中间，让每一个人都知道圣王就在他们之中，与他们共享甘苦，一起拼杀。   
荣誉军团贵族子弟早已经没有了平时里的轻浮，每一个人的脸上都多了军人的严肃和气质，蓝鸟幼字营年轻士兵们脸上多了几分成熟，眼里流露出了杀气，彪悍的表情让人生畏，他们经过几日的作战都成长了起来。   
圣王天雷默默地走在他们中间，感受着年轻士兵外露的杀气，心中自然就升起了对他们的爱护之情，当他来到儿子梦雷的身前的时候，这种感情就更加地强烈了。   
“父王好！”   
“好！”   
圣王天雷只说出一个好字，就再也说不下去了，几日来儿子梦雷年轻的脸上多了些许的成熟与干练，动作更加沉稳，气势更加地凶悍，一股股霸气外露，森然成为了年轻的将领了，圣王天雷的心忽然有一股痛的感觉，一种说不出的感情涌上心头，而其中更多的是内疚。   
“好好干，父王相信你！”   
圣王天雷拍了拍儿子的肩膀，然后默默地走开。   
梦雷眼里带着崇拜的神色，脸上挂着激动的表情，没有任何东西能比得上父亲对他的信任与鼓舞，为了这一句话他不知道付出了多少辛酸与痛苦，如今他满足了，父王对他说相信自己。   
回到大帐篷，圣王天雷脸色一沉，低声喝道：“楠天，命令蓝鸟骑士团和蓝衣众等所有的骑兵准备攻击，告诉凯武元帅注意押住阵脚，没有我的命令不许轻易出击，让这些年轻的士兵留下，蓝鸟王朝不可以没有年轻人！”   
楠天神色一振，忙道：“是，圣王，我这就去传令。”   
东方渐渐泛红，镇北的敌人大营中响起了阵阵号角声，轻快的鼓声慢慢地响起，军队渐渐集合，圣王知道时间快到了，也传令准备。   
这次蓝鸟军与往常不同，他们没有守候在战壕里，而是在阵地前列开了阵型。中间，高挑的旗帜是代表圣王天雷的帅旗，步兵荣誉军团和幼字营并肩排列，两翼是骑兵军团，高大的战马上坐着骑士，目视前方，等待着命令。   
两军相距有八百米，一目了然。   
对面，联盟军也是同样列开了攻击阵型，四国主帅的旗帜并肩排列，当中星晨的指挥旗稍微高一些，余下旗帜明显地表示出了他们的身份。在队伍的中部是西星的星沙步兵军团，右翼是映月军队、北海军队，左翼是北蛮人的队伍，整个大军近四十万人，双方的主帅都还没有出场。   
太阳刚刚露出半张笑脸，就把她那千丝万缕的霞散落大地，这时候，联盟军队中响起了急促的战鼓声，各国将帅可是要登场了。   
圣王天雷在敌阵鼓响声中也向外行去，蓝鸟军三百面战鼓同时擂了起来，声音更加响亮，士兵们精神一震，知道圣王出战了，全部集中了精神。   
圣王天雷迈步来到阵前，注目向对面观望，只见对面旗帜招展，将领们众星捧月一般簇拥着几人，当中一人身材高大，全身黄色锦衣，腰系黄金带，肋下配剑，旁边一名年轻将领三十余岁，脸白净，双眉高挑，眼中炯炯有神，另一侧，两个同样高大的老人站在一起，一人满脸胡须，长象粗豪，气势威猛，一人白面，三绺胡须，文静幽雅，正是星晨、月旺、蛮龙、北海无疆四人。   
听见蓝鸟军鼓响，四人也一齐向对面观看，他们都没有见过圣王天雷，虽然交战多年但到今日才是第一次见面，众人是互相间久仰大名，苦无机会，今日达成此愿，也是天意。   
圣王天雷一身浅黄色衣装，腰扎蓝色腰带，上面悬挂着秋水短剑、玉佩，外罩蓝色飞鸟锦绣斗蓬，中等的个头，白净的脸，挂着微笑，一双剑眉，双眼有神，头发高挽，系蓝色头凌，锦穗飘在脑后。   
第二十四章圣雷天威   
双方三通鼓响，算是通知对方开始了。   
首先，星落催马来到阵前，双手一抱有礼地问道：“对面可是蓝鸟圣王雪无痕吗，在下西星星落？”   
楠天向圣王天雷以询问的目光，圣王微一点头，楠天催马而出，当胸一礼，非常客气地说道：“可是星落将军，楠天有礼了！”   
“正是在下！”星落也是久闻楠天大名，蓝鸟军蓝衣众总指挥，圣王雪无痕的贴身近卫将军。   
“我家圣王正在阵前，星落将军有话请讲！”   
“不敢，我家国主想会会圣王，希望将军如实禀报，失礼了！”   
楠天点头道：“我家圣王也正有意一会儿星晨国主，请转告贵国国主，圣王同意一会，请！”   
“请！”   
两个人互相道了个请字，拨马回归本队。   
两个人阵前对话，全军将士都听得清清楚楚，众人注目观看，就见西星国主星晨和蓝鸟圣王天雷缓缓而出，步履轻盈幽雅，脸上带笑。   
相距有二十米，两人同时停住脚步，互相间再次打量。   
星晨威严，平静中带着王者的气度，脸上挂笑，显示出和蔼可亲，双眼凝视着圣王天雷。   
天雷潇洒，幽雅中带着玩世的神情，笑容如东升的太阳，灿烂醉人，也在仔细打量星晨。   
“圣雪山蓝鸟谷传人天雷。雪见过宗主！”   
“射星派宗主星晨。西星有礼了！”   
两人各以本门派弟子的身份先见了礼，阵前交战，如以一国之主的身份相见，不好交手，有失身份，但以武林门派弟子身份见礼，显示出一战的决心。   
圣王天雷笑道：“天雷久仰射星派武技超凡脱俗，为圣拉玛大陆第一大门派，星晨以一派之尊掌管一国，开创武林门派的新时代，盛名不坠，几十年不倒，今日得见宗主心有技痒，前日闻宗主指教维戈，不胜感激，天雷再想领教宗主绝技！”   
星晨脸上微微一红，知道圣王天雷在话里怪罪与他，他以一派之尊掌伤维戈之怨是结上了，圣雪山蓝鸟谷定要一雪一掌之仇，但星晨久坐圣拉玛大陆武林第一高手之位，并不害怕，于是也微微一笑道：“圣雪山老神仙乃出世高人，秋水神技天下无双，星晨年轻的时候就已心往，只是没有机会拜见老神仙他老人家，今日见到他老人家的传人心中欢喜，前日见维戈展神枪绝技，一时心痒，出手重了些，但今日定相陪雪兄弟一战，以偿一生之宿愿！”   
“宗主客气，天雷年轻，比不上宗主功力深厚，枪法高妙，不过天雷还有一项武技在身，也要一同讨教！”   
“哈哈，星晨久闻雪兄弟身怀天王印诀绝技，为当世唯一的传人，圣拉玛大陆相传千百年说什么天王印诀出，天下称尊，星晨却是不信，今日一并领教！”   
“宗主果然豪气，天雷佩服，宗主坐圣拉玛大陆之尊已久，不象天雷初出毛庐，今日之会定将为圣拉玛大陆留下一段佳话。”   
“雪兄弟客气，圣王乃圣拉玛大陆上一代新霸主，坐拥半边天，星晨不如矣，不过星晨也心有不甘，今日一会也算是新旧霸主之争，为圣拉玛大陆的历史留下一笔吧，雪兄弟请！”   
“宗主请！”   
两人同时微微向前伸手，互相间道了个请字，以他们如今的身份，虽然在阵前交战但却如两位朋友在闲谈，不带醒味，但语意之争蕴涵在内，互不相让，动手是最好的解决办法。   
星晨身形一竖，脸上转而严肃，双眼一凝，身上气势一涨，冲天的霸气如卷起一阵小小旋风般刮起，围在身边转，射星神罡布成的气墙晶莹透明，远远可见。   
圣王天雷半点不让，玩世的脸上一紧，把灿烂的笑容收回，双眼精光暴长，气势随着星晨而起，秋水神罡和天王神罡组成新的罡气把他圈在中间，罡气墙带着金黄色，如流光闪动，白嫩的双手渐渐地转成金黄色，一手下垂，一手当胸一竖，“天王问天”，礼字当先。   
“好，雪兄弟果然高明，星晨不需此行矣，请！”   
星晨也是一手下垂，一手当胸平伸，五指直竖向前，掌心向上，“五指拜星”，平起平座，算是还了天雷的礼。两个人都是国主身份，都是一派之尊，星晨不敢失礼，慢待圣王天雷。   
“谢宗主，请！”   
圣王天雷嘴里说个请字，双手向前一合，一颗金黄色的小小气球渐渐涨大，直如碗口，他向前一推，气球直奔星晨而去。   
星晨双手齐胸，双掌向上一竖，掌向前推，巨大的罡气随掌而出，混合成褐色的气旋，接住天雷的气球。   
一声轰鸣，震天动地，狂风卷起尘土刮过两军的中央，向四方散去，士兵们在巨大的气浪中后退几步，才稳住身形。   
天雷和星晨在巨响声中直冲而上，两条飞快的身影立即绞在一起，掌指纷飞，精光暴涨，在尘烟中看不出谁是谁，气浪不断地向外扩去，卷起的烟尘遮天蔽日，真是惊天动地的大战。   
交战有半个多时晨，两人身形渐渐地慢了下来，烟尘随着微风渐渐远去，观战的官兵们这才看清楚场中央的情况。   
圣王天雷和国主星晨头发纷飞，剑眉根根竖起，头上丝带早就化做碎片，不知去向。天雷双手不停地在身前捏印，引印而出，身法奇快，不停地移动；而星晨伴随着玄妙的步伐左右移动，双手十指不停地颤动，每颤动一下，一股气枪立即向前飞出，抵抗着身前的印诀，两个人以快打快，不分胜负。   
又有半个时晨，星晨刚毅的脸上流露出不耐的神色，他身形逐渐加快，双脚渐渐离开地面，突然身形拔空而起，在高高的天空中一转，双脚一收，双手向下飞斩，十条气枪直指天雷身上，冲天而下。   
圣王天雷双眼一凝，身形突然一稳，双掌当胸一合，组成印诀，然后双掌向上一翻，口中暴喝一声：“天王翻天”。   
巨大的印诀把十条枪气抵在身外，圣王也是十指颤动，一绺绺罡气直射星晨身上要穴。   
星晨受气旋一托，身形从新冲上天际，然后再转，头下脚上，双手在前不断地变幻，由罡气组成的枪网把圣王天雷锁在中央，口里也是一声暴喝：“天网射星”。   
圣王天雷身影忽向下一沉，脸向上仰视，双眼射出两条金色的光线，头发向后飞杨，摆出了一个古怪的姿势，突然他口中大喝一声：“天罚”。   
一条金色的光芒从圣王天雷额头飞出，在空中一闪，一声暴响，星晨硕大的身体飞出三十米远，轰然落地，身上冒起尘烟，空气中充满了焦肉味，星晨形如黑碳，已经不动。   
圣王天雷身躯一直，额头上一团金色的小太阳出现在前，金色的光把他全身照得金灿灿，如一尊金身出现在两军的中央，他脸上露出灿烂的微笑，双眼向北凝望。   
百万大军鸦雀无声，双眼直勾勾地看着中央的圣王天雷，双腿颤抖，蓝鸟军激动得双眼含泪，愣愣无语；三国联盟军魂不符体，北蛮人十余万子民双眼直愣愣地看着圣王天雷有一会儿，然后全体拜倒在地，口中开始传唱出不知名的歌谣，声调凄然婉转，他们以额头触地，泪水不停地洒落。   
包括北蛮主蛮龙在内，北蛮人不知什么原因全部在地上唱起歌谣来。   
伴随着北蛮人的歌声，蓝鸟军中突然传出了一声大吼：“蓝鸟军，为了圣王，前进！”   
两翼马蹄声暴响，蓝鸟骑士团和蓝衣众等骑兵一起杀出，中央步兵荣誉军团和蓝鸟幼字营士兵嚎叫声中冲了上去。   
骑兵很快就冲进了惊魂丧魄的联盟军中，展开了屠杀，步兵随后也撞了进去。   
联盟军士兵狂吼一声，四下奔逃，在他们眼中，圣王天雷就是天神，蓝鸟军就是天兵天将，圣王是天上的圣神下凡，受命于天，星晨与天神交手，已经受到了天罚，他们不逃跑干什么。   
但是，也有一部分人没有逃跑，那就是全部的北蛮人，他们全体跪在地上，嘴里传唱着歌谣，不管周围的事情，蓝鸟军右翼蓝衣众冲了上去，挥刀斩杀，但北蛮人是一点动静也没有，任凭蓝鸟军斩杀，就是不反抗，他们双眼流泪，继续传唱着歌谣。   
蓝衣众手脚发麻，与敌人对阵狠杀他们不怕，可是让各族子弟屠杀不反抗的人他们还没有狠下心肠，斩杀了一两个人后刀就再也挥不下去了，他们只催马从北蛮的人群中而过，向北杀去。   
圣王天雷散去天王神功，渐渐地恢复了原形，抬头一看楠天和百十名近卫守在自己的周围，所有蓝鸟军全部冲杀了上去，三国联盟军大败而逃，骑兵正在追杀，但是，北蛮人却出现了奇怪的现象，跪在地上不加反抗，任凭蓝鸟军斩杀。圣王天雷眉头一皱，抬步来到了北蛮人面前，蓝鸟步骑兵见圣王过来，渐渐地把北蛮人圈在中间，弓上弦，刀出鞘，四下戒备。   
北蛮人见圣王天雷过来，传唱的声音更加响亮，一会儿，他们对着圣王天雷拜了又拜，然后再唱，圣王和士兵们莫名其妙，不知道是发生了什么事情。   
北蛮主蛮龙看出圣王天雷疑惑的意思，忙挥手让族人停住了歌唱，他跪爬在圣王天雷面前，拜了九拜，然后大声说道：“天上的圣神啊，你终于感到了北蛮人千年虔诚的拜祭，派出了宿主来挽救我们！传承了千年的宿主啊，北蛮虔诚的子民跪在你的面前，等待着宿主的处罚，我们不知宿主是应天神的旨意而来，以拯救天下为己任，北蛮人已经遭受了圣神的惩罚，请宿主原谅我们，收下我们！”   
“请宿主原谅我们，收下我们！”   
“请宿主收下我们吧！”   
北蛮人全部磕头在地，请求着圣王天雷的原谅，并请求收留。   
圣王天雷久居圣雪山，对大草原百姓们拜祭圣神的事情多有了解，他从小以一个十三岁少年身份统一大草原，并不是别的原因，而是大草原的人叫他是“圣子”，说他是圣神的儿子，如今北蛮人的情况与大草原如同一辙，他心下一转就明白了其中的原故，是“天罚”征服了北蛮人。   
圣王天雷脸上带笑，伸双手扶起蛮龙，嘴里说道：“圣拉玛大神原谅了你们的无知，感到了你们的虔诚，知道你们已经受到了惩罚，就原谅你们了，从此后你们要跟随圣王征战天下，以赎前罪，好了，都起来吧！”   
“谢圣神，谢宿主，啊！”   
北蛮人爆发出惊天动地的一吼，然后互相拥抱，欢喜的眼泪还挂在脸上，他们丑陋的脸不再是那么可怕，表现出纯洁的一面。   
圣王天雷挥手让步骑兵离开，继续追赶映月、西星、北海联军，不要围在北蛮人周围，他知道在圣拉玛大陆上一个种族对神灵的虔诚是不容怀疑的，圣神是至高无上的，就是让他们死他们也绝对不会皱一下眉头，北蛮人亲眼见到了自己释放“天罚”时的形象，圣神的地位已经深植在他们的脑海了，以后没有谁敢反抗他的意志，任何人也不行，这就是一个民族圣神的传承。   
看见周围的士兵离开，北蛮人欢呼声更加的响亮了，他们知道圣神宿主真的原谅了他们，不再对他们有伤害，如今蓝鸟军在他们的眼里都是宿主的天兵，他们那是对手，反抗是不可能的。   
蛮龙率领二王蛮虎及三十几个各部落长老、族长来到了圣王天雷面前，从新拜见了宿主圣王，天雷鼓励了一番，当面把北冥府及以北地区送给了北蛮人作为修生养息之地，保证全体族人脱离北方极地雪域，开始新的生活，北蛮人激动的热泪盈眶，效忠圣主的心更加坚定虔诚。   
其实，在北蛮人远古时代就有一个古老的传说，说是天上的圣神会带着金身来到大陆，挽救面临绝境的族人，从此后北蛮人跟随宿主，脱离北极荒野，全部过上幸福生活。这个传说被北蛮人传唱了几千年，代代不断，每一个族人都知道这个传说，并把传说中的神人定为他们的宿神，代代供奉传承。   
圣王天雷无意中使出天王印决中的“天罚”，金光渡满全身，在百万士兵面前历历在目，毫无疑问，北蛮人更是坚信这是真的，宿主在经过几千年后终于在北蛮人面临绝境的时候出现了，那还有丝毫怀疑，至此，北蛮民族关于宿命的传唱结束，北蛮帝国正式并入蓝鸟王朝，帝国灭。   
为了坚定北蛮人效忠蓝鸟王朝的决心，圣王天雷当即又解下腰间的秋水神剑，然后，向风扬喝道：“风扬？”   
“在，圣王！”   
“你立即起身前往北冥府城，命令东方秀将军把北冥府城交给二族长蛮虎，大军向海宁城方向转进，听候越剑次帅指挥，协助中央方面军攻占海宁城！”   
“是，圣王！”风扬伸手接过秋水神剑，抱在怀中。   
“蛮虎！”   
“蛮虎在，圣主！”二族长蛮虎赶紧答应一声，躬着高大的身子，站在圣王天雷的面前。   
“蛮虎啊，你带着几个人跟随风扬到北冥府城，从东方秀将军手中接过府城，带领族人好好休生养息，但是，没有我的命令不许你们越过北冥府城南一百里，否则，军法无情，你可记住了？”   
“是…是，圣主，没有宿主的命令族人不许越过北冥府城南一百里，违抗者杀！”   
“很好，蛮龙、蛮虎，北蛮人如今所剩不多，老幼计有四十万人左右，你们要好好珍惜，圣拉玛大陆一统在即，这是天命的旨意，人无法反抗，北蛮人要想在未来的王朝内有所收获，取得相应的地位，就必须要自己争取，在以下的岁月里你们这十几万人就跟随在我身边好了，听从我的命令，将来为自己的族人争取更大利益，这就是你们的使命！”   
“是，是，圣主！”   
“风扬，你带着蛮虎起身吧，蛮虎，你要听从风扬的话，不许生事，否则我定不饶恕！”   
“是！”两人齐声答应，蛮虎从族人中挑出了十几人，跟随风扬向北冥府城而去。   
圣王天雷以圣主圣神的身份，恩威并施，使北蛮人俯首听命，十五万余北蛮族勇士划入蓝鸟军中，从此后开始跟随在圣王的身边，征战天下，为天下大一统流尽了最后一滴血。   
圣王天雷命令蛮龙取消北蛮帝国国号，把北冥府以北地区通称为北冥洲，由蛮虎暂代洲总督，蛮龙任北蛮族族长，以下各部落长老组成长老会，共同主持北蛮族人事物，又从军法处挑选出六十人派到北蛮族人中帮助管理、指导军法等事情，协调北蛮人各项事物，改造北蛮人思想，协助管理北蛮人族内的事情，开始从思想上对北蛮人进行改造。   
同时，圣王天雷又命令后勤部对北蛮人财产进行清查，对粮食、物质等紧缺物品进行补给，一切按照蓝鸟军的标准，使各部落长老大加感动，效忠圣主的心更加坚定。   
几乎在圣王天雷与西星国主星晨交战的同时，北川镇东三十处中央方面军越剑部也开始了大规模的反击，在东升的旭日中，中央方面军以南彝战象队为前军，南彝步兵随后跟进，青年兵团分成二部从左右配合，二十余万蓝鸟军全部出动，不惜一切代价地向联盟军星空部发起了攻击。   
南彝兵团战象大队有战象一千七百头，分别从五里宽的正面成两百列纵队开始攻击，巨大的战象身披腾甲，护住周身上下，战象上骑士也是一身腾甲，轻盈灵活，手中长枪有二仗三尺，在战象身体前部有一座小巧的枪架，架着长枪运转灵活，即节省体力又方便使用，这是短人族帮助他们设计的，为此，二王爷彝云松还特意把南彝好东西送了卡莱二车，以为答谢。   
南彝步兵千奇百怪，身上虽然穿着同样的腾甲，但脸上、身上化着各不相同的油彩，头上彩羽各异，标识着不同的部落、地位，他们以彝云松王爷为中心，向前猛攻，巨大的战象已经冲破了星空布成的第一道防线，正在深入。   
青年兵团在次帅越剑的指挥下也是发挥了不怕牺牲的精神，高唱着蓝鸟军歌，喊着“青年兵团，前进”的口号，在军旗指引下勇敢地向前猛杀，前锋重步兵营已经突破了敌人防线，在中军的左右也各撕开一个口子，展开进攻，敌我双方都在拼命了。   
星空元帅没有想到蓝鸟军会发动大规模反击，他虽然知道北部后翼蓝鸟军的蓝羽兵团有可能达到，但心中也没有底，不知道蓝羽会从什么地方上来，而前面的中央方面军经过几天战斗实力有所下降，守住防线也许还可以，发动反击实力还不够，但越剑还是发起了反击。   
星空知道越剑反击绝对不是好兆头，蓝鸟军一定是有什么大行动，也足以说明一点蓝鸟军部署已经完成，各部全部到位，否则决不会发起反击，他不敢把所有兵力都投入进去，留下近十万人保护后翼并作为预备队使用，以防万一，这样前面的兵力就与越剑投入进攻的差不多了。   
果然，时间没有经过多久，从北方传来了轰鸣的马蹄声，蓝鸟军歌声响彻云霄，配合着高唱的战歌、马蹄声蓝鸟军手举战刀，蜂拥而来，骑兵快速移动的身影已经隐隐可见，这时候骑兵从左翼中分出一支，直向星空后翼杀来。   
星空元帅立即命令组织防御，他事先有所准备，所以没有慌乱，巨大战车组成外围防御圈，士兵们手举弓箭、孥弓待命，交叉箭网把先头骑兵射落在马下，蓝羽后军大队见敌人有所准备，立即开始向两翼分散，也是采取孥箭对杀的战法，决不靠近，双方你来我往，场面虽然激烈，但效果不大。   
蓝羽第二十三、二十四军团五万余人牵制住了星空后军主力，正面上越剑和彝云松在马蹄声响的时候就开始传令猛攻，配合蓝羽骑兵展开前后夹击，一时间星空三十余万兵力大受限制，前后抵抗着蓝鸟军两面夹击，越来越吃力。   
蓝羽主帅雷格催军向前，一早奔驰五十余里，为了隐蔽行踪，他不得不如此，所以攻击时间上比圣王天雷和越剑晚一点时间，但时机上正合适，来到北川镇后方，他远远地听见了从西南方向和东南方向传来的战鼓声、喊杀声，忙命令乌拔和拓展率领第二十三、二十四军团支援越剑中央方面军，自己率领其余十万人马向西南方向的北川镇杀去，在他的心中圣王天雷才是第一位，其他什么事情都是次要的，只要圣王天雷平安无事，蓝羽就放心了，他雷格就没有什么可怕了，所以他一马当先，挥刀催马一路向前。   
联盟军既然早已经得到蓝羽雷格南下的消息，对它自然就有所防范，星晨在攻击北川镇前虽然没有把大量部队放在后卫，但是也采取了一些措施，整个联盟军大营被鹿角保护在中间，部分战壕、陷阱、木桩布置在周围，严防骑兵偷袭，而且，所有后勤车辆全部布成保护圈，方便防守，士兵手拿弓、孥在防御，雷格率领蓝羽进攻也确实受到了一定阻力，前锋许多战马被陷阱等折断双腿，骑兵被防御士兵弓孥钉在地上，损失不小。   
但蓝羽毕竟是劲旅，速度快，攻击力强，很快联盟军防线就被前锋蓝羽卫撕开个口子，骑兵不断地涌入，越来越多，骑兵在战马上挥舞着战刀，把防御的敌人斩杀在地，然后继续向前攻击。   
雷格已经跳下了战马，步行向前进，他黑黑的脸上布满了煞气，双眉高挑，天罡刀在他手中闪烁着精芒，凡是阻挡雷格前进的东西无论是人还是鹿角、陷阱、木桩全部被他摧毁，一路无阻挡地向前进，他心里只有一个念头尽快与圣王天雷汇合，亲眼看到圣王安全为止。   
联盟军后军大乱，西星几员大将忙过来抵抗蓝羽，双方正杀得难解难分，不久前军一路败退了下来，溃败士兵把后军防御阵型冲乱，然后与蓝羽混战在一起，大量士兵从蓝羽身边而过，然后一路向北逃串，早已经失去了战斗力，在这个时候，雷格已经没有办法了，只好闷头狠杀，罡气带着天罡刀的精芒，洒下一路血水，雷格每前进一步，就有许多士兵被他斩在身前，乱军中士兵都知道他危险，远远地躲开，雷格迈大步挥刀前行，不久就与追赶过来的骑兵撞上。   
这时雷格天蓝色的斗蓬已被鲜血染成了血红色，骑兵已经认不出是他了，一个骑兵正挥刀向雷格斩来，雷格暴喝一声“我是雷格”然后纵身闪开，骑兵这才认出是他，慌忙下马道歉，雷格大手一挥道：“没什么，继续战斗，啊，对了，敌人这是怎么回事，都退了下来了？”   
骑兵士兵满脸激动的神色，他兴奋地说道：“羽帅，圣王阵前斩杀敌人联盟军主帅星晨，吓破了他们的胆，一路慌忙逃串，我军正在追杀！”   
雷格双眼一瞪道：“圣王没事吧？”   
“没有，圣王一点皮毛都没有伤着，在交战的时候，圣王一声大喝‘天罚’，就听轰的一声响，圣王满身金光，星晨就被金光击成灰碳了，哈哈，圣王是圣神下凡吗，星晨那伤得了圣王！”   
“嘿嘿，正是，正是，好了，继续杀敌，给我狠狠地杀！”   
雷格嘿嘿地笑了两声，心情大佳，圣王天雷不但没事，还击杀西星国主星晨，为维戈报了仇恨，同时以“天罚”威震敌胆，挥军攻击，一战成攻，不愧是自己的大哥，嘿嘿直笑。   
既然圣王天雷安全了，雷格就没有必要再急着前往北川镇前与圣王汇合，他立即从亲卫手中接过战马僵绳，飞身上马，纵目北望，就见蓝鸟军一路追杀敌军，已经乱成一团，分不清楚那是那个了，雷格一见，哈哈大笑，然后纵马而出，边走边指挥军队，渐渐地使士兵组成了队型，相互间配合，骑兵在前，步兵在后，前边的骑兵一圈住敌人，步兵立即一涌而上，展开斩杀。   
联盟军一阵退出三十里，东侧翼前锋已经接近星空军队大营，溃退的军队使蓝鸟第二十三、二十四骑兵军团吓一跳，以为是敌人从后翼包围上来了，乌跋仔细一看，乐了，这那是支援的军队，就是溃军，乌跋、拓展也不再管星空的后营了，立即截住敌人狠杀。   
蓝鸟骑兵第二十三、二十四军团夹在溃败的军队和星空军队之间，近五万骑兵也不管是那部的军队，只要是敌人就杀，方圆三十里内整个乱成一团，各自为战，反正杀敌人就行，管他那是那。联盟军士兵见蓝鸟军骑兵又出现一支，心中直喊“我的妈啊，蓝鸟军骑兵怎么这么多”，但他们也不管了，逃命要紧，加速溃逃。   
星空元帅见联盟军从南方溃败而来，仰天长叹一声道：“罢了，罢了，天命如此，夫复何求，圣拉玛大平原是蓝鸟王朝的了，宗主啊，宗主，你不该亲自率军出征，哎，可惜了这许多子弟兵了。”   
然后，他立即命令士兵开始撤退，从正北方向而走，避开西侧翼的蓝鸟骑兵，整个兵团惶惶逃串。 
{更多精彩好书尽在手机电子书(www.517z.com)} 
次帅越剑正指挥军队进攻，忽然间北方传来了巨大的马蹄声响，他知道蓝羽到了，忙命令青年兵团加紧进攻，号角声传出老远，南彝彝云松听见，也催军急进，中央方面军分三路猛攻，忽然敌人如潮水般撤退，越剑和彝云松以为蓝羽雷格已经突破了星空的后翼防线了，立即大喜，军队加紧前进，不久就发现敌人向正北方向撤退，越剑刚想向北追击，不想从南方涌来了大量的联盟军，以成溃退之势，越剑大喜，立即命令左翼青年军团截住撕杀，大军顿时乱战一团，分不清楚是与那支部队作战了，反正是敌人就行，尽力斩杀就是。   
北川城会战从天亮杀到天黑，再从天黑杀到天明，再杀到中午，蓝鸟军一路急追，步兵直到跑不动了为止，每一个人都走出了百里路，尸横遍野，血流成河，鲜血和汗水洒落在北平原上，终于步兵看不见敌人的踪影了，所有军队汇合在一起，欢呼已经无力了，他们全部躺在大地上，感受着阳光的温暖，有的人累得睡了过去。   
蓝鸟军骑兵可并没有休息，他们把溃逃的敌人分割成无数块，包围斩杀，联盟军已经跑不动了，有的人昏死过去，有的人干脆就躺在地上，生死由命了，在蓝鸟军强大的骑兵追击下，步兵永远也跑不过骑兵，跑也是死，不跑也是死，他们把刀枪扔在地上，你认为他投降了他就是投降了，你不认为他投降了他也不反抗，凄惨的景象到处都是，蓝鸟军骑兵杀得手都软了，也没有力气再狠杀了。   
一连三天，蓝鸟军拖着疲惫的身子向北挺进，追赶着联盟军溃退的士兵，军队已经从新整顿，各归建制，有组织地向北进攻了，步兵们虽然感觉上很累，但精神状态非常的好，他们知道整个中原都是蓝鸟王朝的天下了，在北平原上，已经没有什么敌人是他们的对手，从此后蓝鸟军真正地是天下无敌。   
圣王天雷在北川镇休息一天，然后率领北蛮人向北挺进，一路上踏着联盟军的尸体和血水赶路，到处都是敌人的死尸，鲜血已经凝结成紫红色，几十万尸体躺在大地上，凄惨的情景让人心颤，北蛮人每前进一步，心就颤动一次，如果不是亲眼见到了传说中的圣主，那么躺在这的人中就有他们的人了。   
圣王天雷也是凄然泪下，他连忙命令北蛮人收拾尸体，然后掩埋，一路上掩埋的尸体越来越少，直到百里才结束，北蛮人也不知道他们掩埋了多少人，但是在他们的心里，对蓝鸟军的怕已经达到了顶峰，他们再也不愿意与蓝鸟军为敌了，同时他们也在心中暗暗地庆幸，传说中的圣主终于在最后关头挽救了北蛮族人，从此后他们就脱离苦海了。   
第二十五章星魂拱月   
二十天后，圣王天雷率领蓝鸟军到达了海宁城，这时候的海宁城已经是一座空城，守军和联盟内的百姓早已经逃跑了，而蓝鸟军经过一月的苦战已经疲惫不堪，圣王天雷命令步兵全体休整，骑兵除蓝衣众和蓝鸟骑士团外，其余各部继续向北挺进。   
这时候的蓝鸟军骑兵计有蓝羽骑兵兵团十四万人，骑兵第十七军团一万八千人，短人族战斧团三万四千余人，骑兵第六军团一千三百二十八人，蓝鸟骑士团二万七千余人，蓝衣众三万八千六百余人，总兵力二十四万余人马。骑兵兵团统一由次帅雷格指挥，向北前进，直抵达与北海的边境为止。   
蓝鸟军步兵计有青年兵团十一万三千人，南彝兵团六万一千人，新月兵团四万三千人，东海兵团八万七千人，平原兵团嘉莱、嘉兴部军团六万人，荣誉军团六万四千人，蓝鸟幼字营五万四千七百余人，总兵力四十八万余人，统一由次帅越剑统帅。   
三日后，圣王天雷把蓝鸟幼字营并入荣誉军团，任命长子梦雷为军团长，随军听令；取消中央方面军和东方面军，步兵合并组成北方面军，由次帅越剑出任主帅，彝云松为副，凯武元帅为总参谋长。   
然后，步兵在次帅越剑的率领下开始了北伐。   
北蛮人十四万军队被圣王天雷放回了国内，他们从海宁城出发，一路向东北方向的北冥府城，然后转进回归极北地区，等待圣王天雷的命令。   
临行前，蛮龙率领全族勇士跪拜圣主，然后洒泪而别，依依不舍的情景历历在目，使圣王十分感动。北蛮人是个即单纯又可怜的民族，虽然与西星等国联盟进军中原，但是却落得个惨淡收场，要不是圣王天雷心软，可怜并收留了他们，他们也许就真的会消失在历史的长河中。   
蓝鸟军大军北伐，圣王天雷见军队渐渐地都离开了海宁城，这才率领蓝鸟骑士团和蓝衣众转回凌川城。   
十日后，圣王天雷回到了凌川城，这时候天已经进入了八月，北平原渐渐地宁静了下来，圣王天雷把心事放在了西征的军师雅星等人身上。   
“圣王，星晨的尸体怎么处理？”参军风扬问道。   
自从圣王天雷北川镇一战，并以“天罚”击杀星晨，联盟主席、联盟军总指挥、西星国主星晨的尸体就成为了两军争夺的重点，西星众将和射星团仅余的将士全力争夺，与蓝鸟骑士团展开了残酷的搏杀，但由于蓝鸟军士气正旺，蓝鸟骑士团和蓝衣众人多势众，终于击败了他们，把星晨的尸体控制在蓝鸟军的掌握中，当时楠天命人把星晨的尸体收敛妥当，运送到凌川城中，如今圣王天雷从海宁城回来，应该处理了。   
圣王天雷心下一转，保留星晨尸体没有什么用处，找个地方安葬也是浪费，到不如好好利用一下，他沉吟一会儿，对着风扬说道：“找几个当初在阵前观战的士兵，让他们抬着星晨的尸体，把他送交给军师，让军师处理好了。”   
风扬大喜道：“圣王英明，风扬明白，我立即就去办。”   
“去吧！”   
风扬出去，令蓝衣众到战俘营中挑选合适的士兵，然后出动了一个中队的人手，押送他们出凌川城经堰门关进入西星国内，经过二十天的长途跋涉，来到了距离星落城不远的繁星城外蓝鸟军大营内。   
军师雅星率领蓝鸟军西方面军西征，大军一战击溃关外西星军星云兵团，前锋骑兵兵团在将军商秀的率领下一路猛进，三日奔驰三百里，抢占了西星关外的第一个城市出关城及周围的城镇、乡村，然后继续向西挺进，骑兵速度极快，大军并不被严密防守的城市所阻挠，绕城而过，继续进攻，而中军前锋大将军威尔部则随后跟进，与骑兵已经差了二百余里距离，时间相差了四天。   
西星帝国地处圣拉玛大雪山北麓余脉的西侧，靠山地区为山区，再向西渐渐进入丘陵地带，转而逐渐平坦，但面积不大，再向西则逐渐转入沙漠地区，东西纵横二千余里，小山川河流纵横交错，地理复杂。   
星落城位于大西方中部平原地区，是西星最繁荣的城市之一，西星大部分人口都积聚在此，形成了西星政治、经济、军事等中心。   
星落城周围有城市十几座，星罗棋布地分布在星落城的周围，组成星盘形拱卫京城，西星人称呼为星罡阵，寓意为天上的星罡网，牢固不可破，经过几千年的繁荣发展也确实形成了一体，各城市间相互掩映，互为畸角，中间的星落城起到了核心作用。   
星落城周围的城市也称为卫城，意思是拱卫京城的城市，它们距离核心的星落城远近各不同。繁星城是京城最东方的卫城，距离有四百里，面向东方平原的出口，紧紧地锁住山区、丘陵进入平原的要道。   
繁星城东侧也有几个城市，但都不是很大，人口也比较少，但地理位置却非常重要，千百年来，西星为了东出中原，一直向东发展，把各个城市都修建成了军事重城，囤积物资、装备等，方便军队运用，但十几年的中原争霸战争，各个城的军事力量都比较弱小了，大量优秀士兵都被抽调走，余下的一些守军都是由民团组成，战斗力不强。   
近两年来由于蓝鸟军从新占领了堰门关，西星东出中原的出口被切断，争霸中原必须从北方北海绕道出兵，东部地区渐渐地被忽略了起来，军事力量大大减少，不比从前。   
但无论是西星军事力量怎么减弱，西星的民风确实是凶悍好武的，几乎所有的男人都习武，他们从小就把练武当成日常不可缺少的一部分，况且，只有武技练得好的人，才能有所发展，才能尽快地出人头地，平民可以一步登天，贵族子弟更是如此。   
蓝鸟军西征使西星国内民众大哗，但同时也激起了民众保卫家园的激情，他们纷纷拿起武器，投身于保卫帝国、保卫家园的战斗中，青壮年责无旁贷，老年人也是积极参加，凭借着自己多年积累的经验指导年轻人作战，妇女们积极地支援自己的亲人，热烈场面是西星百年来没有过的情景，整个东部地区形成了一个巨大的军营，到处都是西星军队，到处都是西星的百姓，军队和百姓混在一起，分不清楚谁是军队，谁是百姓，只要蓝鸟军的将士们一个疏忽，小孩子也能拿出弓箭射击，蓝鸟军伤亡渐渐地加重。   
面对着西星民众的激情和卑鄙暗杀，亲眼看着自己的战友被老人、孩子们杀死，蓝鸟军将领们的火气也渐渐地被激发了出来，十余年来西星人侵略中原，屠杀百姓，使中原倍受苦难，刻骨铭心的民族仇恨使士兵们下手渐渐地加重，只要看见男人，一旦从身上搜出武器，立即斩杀，他们把妇女和儿童圈在一起，士兵们看守，不让他们自由活动，效果渐渐地好转，但西星百姓的反抗更加强烈了，黑夜成为他们的天下，如幽灵一般的西星百姓出没在黑暗中，暗杀着蓝鸟军的士兵，解救自己的亲人，各种各样的手段层出不穷，蓝鸟军的兵力渐渐地分散，前进的速度被拖延了下来。   
二十六天时间内，蓝鸟军只前进六百余里，大规模的战斗没有发生几次，攻城也不是很困难，但是，只要蓝鸟军一站住脚他们就会被百姓们偷袭，伤亡比正规作战还大，伤兵到处都有，将领们暴跳如雷，一点办法也没有，总不能把所有的百姓都杀死吧。   
面对民众发起的反抗，军师雅星也是束手无策，尽管他与西星有着国仇家恨，但屠杀老百姓雅星还做不出来，在没有办法的情况下他只有动用大量的后军预备队，加强对局面的控制，小心翼翼地向前推进，但军队的侧后翼保护花费了大量的军力，使他每前进一步都必须付出代价。   
军师雅星摇头苦笑，一个民族无论是怎么的柔弱，但在生死存亡的关头都会反映出刚强的一面，圣玛民族在面对六国同时侵略的时候也没有丝毫退却，他们团结在一起，在圣王的带领下渐渐地扭转了不利的局面，走到今天的地步，强大的蓝鸟王朝与其说是军队打出来的，到不如说是圣玛族百姓团结一致共同创造出来的，军师雅星深深地知道民众的力量是多么的强大，一支军队在老百姓的汪洋大海中也只不过是一朵小小的浪花而已。   
但是，无论多么的困难，蓝鸟军目前已经推进至繁星城地区，接近了西星平原的边缘，进攻星落城的前期攻击战就要拉开了，但距离出兵当初制定的一月攻占星落城的计划几乎是不能实现了。   
蓝鸟军步骑兵在繁星城地区停住了脚步，进攻受阻。   
帕尔沙特王子殿下星夜奔驰，快马加鞭，不敢多加休息，十三天时间行程一千四百余里，与星智星慧赶回星落城，三人及亲卫都成为了泥人，灰土沾满全身，战马倒下了三十余匹，在蓝鸟军前锋还没有到达繁星城的时候赶回。他们不敢休息，稍微梳洗一番，立即来到了军部，太子已经知道了帕尔沙特回来的消息，这时候也不再嫉妒了，和文武大臣聚集在一起，等待着帕尔沙特出来主持大局。   
“大哥，目前情况怎么样？”帕尔沙特脚步还没有站稳，就急忙问道。   
太子殿下见帕尔沙特满面疲倦的样子，一阵辛酸，他们虽然在暗中争斗，但兄弟之间的感情还是比较深厚，如今帕尔沙特并没有对他进行任何责备，而只先问军情，显示出他对帝国关心的情意，这不仅仅让他感动，也让所有的大臣们感动。   
“三弟，你一路劳苦，不先休息一会儿吗？”太子关切地问。   
帕尔沙特从太子关切的目光里感到了兄弟般的情意，一股温情顿时充满在心间，他柔声说道：“大哥，谢谢你，大家都说我们之间互相争斗，这一点我不否认，但是我与大哥的情意却一点也没有改变，我们是兄弟，是手足，血浓于水，只要我们团结一致，就一定能击溃蓝鸟军的进攻，大哥放心，仍然由你主持大局，我只一心在前方作战，后方就交给你了！”   
“帕尔沙特，还是由你主持大局好了，我这就把权力交给你！”   
“不，大哥，我们不要在这件事情上争执了，对了，星魂丞相，蓝鸟军达到了什么位置？”   
“殿下，你回来就好，目前蓝鸟军已经攻陷脉丘城，距离繁星城只有二百余里，整个东部地区百姓都动了起来，反抗蓝鸟军的侵略，我们也派出了部队，主要是与百姓混在一起，采取偷袭等手段，大规模的作战目前还没有准备好，正在加紧筹备，只要东部地区拖延住蓝鸟军为我们争取时间，在繁兴城地区我们就能展开防御，部署决战！”   
帕尔沙特听后稍微放心，他微微地点了下头，然后不客气地说道：“我与蓝鸟军交战多年，对他们的实力多少有些了解，大家不可掉以轻心，这次蓝鸟军出兵堰门关，带有战略性的布局进攻，如果我们击溃他们，还有缓和的余地，否则后果你们比我清楚。目前，联盟军在北平原与蓝鸟军展开决战，雪无痕还有实力出兵堰门，相信蓝鸟军的实力大家都有一些了解了，我不多说，但是，如果这次谁敢扯我们的后腿，别说我帕尔沙特不讲情谊！”   
“是，殿下！”   
“大哥，目前我们的兵力如何？”   
“三弟，你也知道父王出兵北平原，把国内的正规军都带在身边，目前，我们手中只有一些城防军、预备队及民团，正在加紧装备，从各个城市调来的城防军等正在赶来，我还命令西部各族也抽调了一些军队，正在途中，如今我们最缺少的就是时间！”   
“射星团还有什么人在国内？”   
“年轻的子弟都跟随父王出发了，只有一些长老及个别人员在，大约有三百多人，宫廷内的好手都筹集在一起也就是几千人，加上各个世家的好手也不足一万人。”   
“很好，这已经不错了，大哥，立即命令能动的好手都到繁星城报到，无论是什么世家，只要是好手都必须去，否则立即斩首，另外，加紧对城防军、民团等部队的整编，这件事就交给星智、星慧处理，命令‘星盘’地区内的城市立即开始调查人数、装备、物资等情况，越详细越好，统一归军部指挥，凡有违令者立即斩杀，三天之内必须办妥。”   
“三弟，我知道了！”   
帕尔沙特又看了看太子，然后柔声说道：“大哥，中原的情况也不是很好，大家要有思想准备，雪无痕敢出兵堰门关就证明他有能力击溃联盟军，目前，西星面临生死的考验，即使我们击溃了蓝鸟军国内经济、军事实力也将大伤，再无力争雄大陆，而映月、北海坐收渔瓮之利，所以这不是我们一家的事情，一定要把大家都拖下水才好，为此，有必要派人出使映月、北海。北海问题不大，目前北海明正在国内修养，我们交情深厚，一定会全力支持我们，但映月确是关键，几年来映月隐而不露，实力大增，军队已经调整到了一定的水平，如果他们能出兵支援我们，大家才能击溃蓝鸟军的这次进攻，即使我们有所损伤，但映月的实力也将大减，最好能使映月、星海联盟、蓝鸟王朝的军队实力达到平衡，我们才能有备无患，你说是吗，大哥？”   
太子殿下大喜，他激动地说道：“三弟，你的话真乃金玉良言，一语惊醒梦中人啊，如果我们在繁星城前抵抗住蓝鸟军，待映月、北海军队一到，大家一起击败蓝鸟军，对于我们只不过是在东部山区损失一些，实力并没有多大的削弱，而映月军队一有损失，我们就渐渐地达到了平衡，此乃最高明之策，三弟，你看让谁出使为好？”   
帕尔沙特见太子明白了自己的意思，也很高兴，听见太子的话，他沉吟了一下说道：“我看这事由丞相去一趟比较合适，一来他身份不同，显示出我们的真诚，二来他懂得我们的整个策略，有把握的分寸，三来他有一定的权力，可以便宜行事！”   
旁边的丞相星魂急忙说道：“多谢三殿下的信任，老臣绝对不负两位殿下的重托，一定能完成使命，不过，如果映月提出什么条件的话我怎么办？”   
星魂是只老狐狸，事情一点即明，他知道此去映月关系重大，映月帝国圣皇月影也不是等闲之辈，必然能看出此计，也会提出一定的条件，借此要挟西星，但他作为大使必须有权决定事情，否则时间不等人不说，以后如真的击溃了蓝鸟军，他答应的条件一旦国主星晨不满，他就有吃不了兜着走的危险，但两位殿下授权了就不同了。   
太子也是心智极高之人，一听星魂的话就知道他怕担责任，但他说的也是实际情况，一个没有权利的使者是完不成什么重大使命，必须授予他一定的自主权力，这样他才能便宜行事，解决问题，当下他笑道：“丞相乃我朝老臣，心智之高无出其左，这点事情相信你老一定能够办妥，我和三弟可以授权与你，一切你可以便宜行事，但不要太过份了就行，你说是吧，三弟？”最后的话他是对着帕尔沙特说的。   
“当然，丞相出使当然要有自主的权利，否则如何与映月谈判，相信丞相一定不能辱没了自己的一世英名，圆满地完成此次出使的任务！”帕尔沙特更是高明。   
星魂见两位殿下如此说话，这才放心，他感激地说道：“两位殿下，目前西星面临百年来最危险的局面，轻重缓急我自有分寸，绝对不会出卖本国的利益，两位殿下对老臣如此信任，使老臣倍感深恩，殿下放心，星魂如不能完好地完成使命，回来后愿以人头谢罪！”   
“好，丞相果然不愧是我朝一代重臣之首，帕尔沙特放心了，大哥，把礼物为丞相准备一下，要重一些，我们不要吝啬花钱，身外之物不算什么，以后我们有的是机会再拿回来，只要我们大家一起携手并肩，天下还有什么能难住我们！”帕尔沙特一声长笑说道。   
“好，三弟和丞相对胜利有如此信心，蓝鸟军算什么，礼物的事情我会准备好的，丞相你先准备一下，回头我会派人把礼物送过去，不用再过来辞行了，直接出发就是！”   
“谢两位殿下，老臣告辞！”   
星魂丞相见两位殿下说得明白，立即告辞回去准备，出使是件大事，礼仪官、外交官员、礼单等等事情很多，需要一定的时间准备，所以先告辞。   
太子殿下见星魂出去，忙对帕尔沙特说道：“三弟，你打算怎么作？”   
“大哥，我先到繁星城去，布置防御，你在家里把后方的事情做好，军队要尽快准备妥当，好手要立即上路，我打算先派出骚扰部队，拖延敌人的行动，减慢进攻的速度，为我们赢得时间！”   
“三弟，你一路辛苦了，也没好好休息，你打算什么时候出发？”   
“我立即就要动身了！大哥，你保重！”   
太子拉住帕尔沙特的手，眼泪差一点就掉了下来，他感慨地说道：“人说我们兄弟不和，为了帝位明争暗斗，可是又有谁知道我们兄弟情深，三弟，只要你愿意大哥立即把太子之位相让，我只要三弟安全无痒！”   
“大哥！”帕尔沙特闻听太子的话，激动地大叫了一声，然后他仰天长笑道：“今日能听见大哥如此之说，就算把天下让给我也不能让我如此高兴，帝位又算得了什么，大哥放心，只要大哥在小弟一定会全力协助大哥，如帕尔沙特违背今日之誓言叫我万箭穿心，不得好死，哈哈！”   
“三弟！”太子的眼泪终于掉了下来，他紧紧地拉住帕尔沙特的手，激动地叫着。   
“大哥保重，小弟告辞了！”   
帕尔沙特大踏步地走出，眼泪洒落衣襟，他怕被人看见，急急忙忙出来，他为西星帝国争霸天下奋战十余年，从没有考虑过自己的事情，就是他想一窥帝位，也是无心之事，在他的心中西星帝位算什么，他的雄心壮志在天下，但如今他能亲耳听见大哥如此说话，也不枉费他奋战的心血，就算梦想成空，他也不再后悔了，这一刻，帕尔沙特被亲情所感动。   
帕尔沙特回转府宅，收拾一下东西，立即率领亲卫起程，向繁星城而去。   
西星丞相星魂第二天一早出发，经过十余天的急行，达到了映月帝国的京城月落城，外交大臣急忙送上照书，映月帝国外交大臣忙为他们安排住处，休息一日，安排于圣皇月影见面。   
昨日，从中原紧急传来了飞鸽传书，联盟军在北平原北川镇一带与蓝鸟军展开决战，联盟军总指挥、星海联盟主席、西星国主星晨被蓝鸟王朝圣王雪无痕杀死，天象大变，三国联盟军大败，映月军队主帅月旺元帅和沙巴尔元帅逃出战场，返回北海帝国，安然无恙，但映月帝国二十万军队被蓝鸟军斩杀殚尽，北海帝国国主生死不明，北蛮帝国举国投降。   
圣皇月影接到消息后大惊，立即召开了紧急会议，商讨对策。目前，蓝鸟军气势正盛，西出堰门关的军队势如破竹，已经向前推进了五百里，西星举国奋起抵抗，帕尔沙特从北海紧急驰归国内，展开反击，但西星国已空虚，面对蓝鸟军的进攻能否顶得住还是问题，如今中原已经尽落蓝鸟王朝之手，雪无痕已经展开了一统大陆的攻势，映月帝国何去何从还不好说，必须统一意见，为今后的前途考虑。   
映月君臣商议了一晚，也没有得出一个结论，这时候传来了西星丞相出使的消息，圣皇月影知道是为了蓝鸟军出兵西星的事情，忙令他休息一天，等待映月商量出一个结果再说。   
但商量来商量去也没有统一的意见，有人说先让蓝鸟军与西星交战，待双方两败俱伤后映月再出兵，有人说如今西星紧急，必须立即出兵，否则待西星完了之后，蓝鸟军可以从南北两个方向全力消灭映月，那时就危险了，到不如现在在西星国内与蓝鸟军一战，还可以减轻国内的损失，争论各有各的理由，互不相持不相让。   
在圣皇月影的心中，还有一个秘密没有被人知道，那就是消失了近十年的女儿明月最近有了消息，圆月教派人转来秘密传书，说明月公主已经在十余年前与圣王雪无痕成婚，还生育了一个儿子，名字叫梦雷，是圣王雪无痕的长子，目前跟随圣王雪无痕在北平原作战，手握重兵，是蓝鸟军中蓝鸟谷将领之首，势力不小，而明月公主一直隐居蓝鸟谷，前不久才回到蓝鸟王朝，但没有接受圣王赐与的地位。   
明月公主力劝自己的父皇不要与蓝鸟军交手，蓝鸟王朝的强大不是映月一个小小国家能抗拒了的，最好的解决办法就是与蓝鸟王朝和谈，为映月族寻找出一条生路。最后，明月力劝父皇说圣拉玛大陆一统势在必行，希望父皇不要阻挡历史的进程，使映月一族生灵荼碳，死无葬身之地。   
圣皇月影虽然心中大怒，大骂女儿不是东西，与圣王雪无痕苟合，但心下一合计女儿明月的话也不是没有道理，蓝鸟王朝目前拥有大陆半边天下，势力之强大一时无二，映月帝国想与蓝鸟王朝对抗还弱了点，但让他俯首称臣他还是不愿意，他想看看蓝鸟军到底能强大到什么地步，存有万一之心，保持自己的地位，他心中暗暗计较，嘴上不与别人说，这个秘密目前没有几个人知道。   
但无论如何目前他必须有所选择了。   
圣皇月影毕竟是一代英主，考虑了一下，认为有必要先见见西星的使者星魂，然后再做决定，所以传旨让星魂进见。   
星魂穿戴整齐，迈步来到月落宫，圣皇月影与文武大臣立在大殿之上，静静地等待着他。星魂迈大步上殿，拜倒施礼，口称道：“星海联盟西星使臣星魂拜见映月圣皇陛下，祝陛下万岁，万岁，万万岁！”   
圣皇月影笑道：“丞相大人礼重了，映月与星海联盟近在咫尺，千百年来睦邻友好，如今联盟共抗蓝鸟王朝，星魂大人乃西星重臣，月影深表钦佩，请起，请起啊，哈哈！”   
“谢圣皇陛下！”星魂起身。   
“星魂大人千里昭昭赶赴映月，一路辛苦，昨日休息可好？”   
“谢谢圣皇陛下关怀，星魂休息得很好！”   
圣皇月影再次点头道：“那就好，不知星魂大人出使映月所为何事？”   
星魂再次躬身道：“圣皇陛下恕罪，不知您对蓝鸟军出兵堰门关怎么看？”   
圣皇月影心下一转，想果然是为了蓝鸟军出兵西星而来，忙笑道：“西星国太民安，实力雄厚，争霸中原十余年，战将好手无数，帕尔沙特王子为年轻一代的俊杰，统率大军与蓝鸟军作战多年，射星派为大陆第一大武林门派，西星民风好武，任谁也不是西星的对手，蓝鸟军虽一时之气盛，但终究会被击溃！”   
星魂目前还不知道星晨国主被圣王天雷杀死，联盟军大败的消息，见圣皇月影盛赞西星，心下也是感到骄傲，但他此来是有求与人，也没安什么好心，见圣皇如此称赞西星，忙回答道：“圣皇陛下夸奖了，谁不知道映月帝国乃联盟支柱，没有映月的支持，西星想独立抗衡蓝鸟军是不行的，为此，两位王子殿下派老臣出使映月，恳请圣皇陛下对西星出兵，共抗蓝鸟军，使大陆稳定。”   
“帕尔沙特已经回到星落城了？”   
“是，圣皇陛下！”   
“蓝鸟军貌似强大，实则已经到达强孥之末，西星帝国足可以对付，况且有星海联盟在，不用映月出兵支援吧，丞相此来，相必另有他意。”圣皇月影微笑着说。   
“不敢，圣皇陛下，目前，蓝鸟王朝拥有圣静河以南大陆，合南彝、东海、圣日三大帝国的实力，西星想独立抗拒蓝鸟王朝十分困难，映月与西星睦邻友好，又签定有《月落城协议》，对抗蓝鸟军正在情理之中，况且，西星败则对映月没有一点的好处，如蓝鸟军败也无利益，目前星海联盟与映月、北蛮在北平原共抗蓝鸟军，对出堰门关的敌人也是有抵抗的义务，出兵乃是我们共同的目标与利益。”   
圣皇月影一听此言，就知道星魂还没有得到北平原大败，星晨战死的消息，要不然就是在睁眼说瞎话，当下他笑道：“星魂丞相所说的《月落城协议》是指中原征战，如今是西星国内战争，两者不可同日而语，中原争霸映月有一定的利益，但在西星国内征战映月有什么好处，牺牲映月的士兵难道就是为了西星抵抗蓝鸟军吗？”   
星魂微微一笑道：“圣皇说得极是，西星是不能分土地给映月，但西星也绝对不会让映月士兵白白牺牲，请看这是两位殿下让臣带来的礼单，请圣皇过目！”   
第六集   
第一章月影玄机   
星魂从身后礼仪大臣手中接过礼单，捧在手中。圣皇月影一笑，一名殿上的太监忙下来接过，交给了圣皇月影，月影用目光一扫，然后放在御案之上，抬头笑道：“多谢两位殿下了，星魂丞相出使，两位贤侄如此费心，真难为了他们！”   
星魂心中大骂老狐狸，但面上一点也看不出来，他接着说道：“圣皇陛下，映月出兵西星，帮助我们渡过难关，一来可以解西星燃眉之急，二来可以削弱蓝鸟军的实力，三来可以锻炼部队，有如此三大好处，我想以圣皇陛下的英明一定会同意出兵！”   
“星魂丞相还不知道北平原联盟军大败，星晨国主阵亡的消息吧？另外北蛮人已经投降蓝鸟王朝了。”圣皇月影突然说道。   
星魂微微一愣，然后伏地大哭，痛泪交并，凄惨感人，映月满朝文武为之感动。   
良久，圣皇月影说道：“星晨国主阵亡我们都十分悲伤，月影痛失老友，联盟痛失栋梁，丞相节哀就是，不要再哭泣了。”   
星魂哭泣得更加哀伤。   
“星魂丞相为何如此哭泣？”圣皇月影问道。   
“小臣一哭痛失国主，二哭联盟大败，三哭西星、映月不保矣！”   
“丞相为何如此说？”   
“圣皇陛下，如今蓝鸟军平定北平原，北蛮已经举国投降，蓝鸟军北出平定北海，西出堰门攻击西星，南出银月洲攻击映月，三国各自为战，那里是蓝鸟军的对手，只要给蓝鸟军一点时间，待他们北平定北海后东、北两面夹击西星，然后南、北夹击映月，不出三年，映月、西星、北海必亡，小臣如何不哭。”   
映月满朝文武听星魂此言，立即默默无语，星魂的话说得有理，目前已经不是支援不支援西星的问题，而是为了映月帝国的生存而战了，一旦蓝鸟军击败西星，必然会南北夹击映月，圣王雪无痕绝对不会让映月独存，为了这个，他们也必须出兵西星了，否则，国必亡。   
映月丞相月玄上前一步，叫道：“圣皇！”   
圣皇月影赶紧摇手说道：“星魂丞相，你还有什么良策？”   
“圣皇陛下，蓝鸟王朝雪无痕狼子野心，一统大陆的决心早已经昭然若揭，如今他夹平定北平原之余威，西征西星，如被他各个击破，绝对没有我们的好日子过，西星灭，映月岂能独存，合则三利，分则全灭亡。如今，映月、西星、北海只有团结一心，共同对抗蓝鸟王朝，才有我们的活路，否则必亡！”   
他见映月君臣都在注意听，他激昂地接着说道：“百十年来，映月、西星、北海共抗圣玛族，映月总为我们的领头人，如今更是如此。当前，国主新亡，两位殿下年幼，太子尚未登基，又逢蓝鸟军进攻，北海暗弱，只有映月强大，如三国合而为一，立圣皇陛下为盟主，团结一致，击溃蓝鸟军是必然的，然后我们修生养息，十年后卷土重来，争霸中原，与雪无痕誓死一战，那时鹿死谁手还说不定呢！”   
映月几员武将听星魂如此说，神色激动，他们上前几步，躬身说道：“圣皇，时不待我，如果我们剩势出兵，合三国之力抗击蓝鸟军必胜，圣皇为三国之盟主，扬映月之威于天下，创千秋大业！”   
满朝文武也知道星魂的话有理，不然蓝鸟军一旦过来他们都将成为亡国之臣，没有好日子过，都一齐出班跪倒道：“圣皇！”   
星魂看激起映月满朝的情绪，也上前跪倒叫道：“盟主，出兵吧！”   
“恭喜盟主，贺喜盟主！”众人连忙应声。   
圣皇月影立即飘飘然，他心下一转，如今圣拉玛大陆也真是只剩余他一个英明的雄主，星晨死后，西星太子和帕尔沙特两个小辈已不足虑，北海小国，国主生死不明，北蛮愚蠢，国力大减，已不能对映月造成任何威胁，蓝鸟王朝虽然强大，但雪无痕也毕竟年轻气盛，只要挺过一段时间，雪无痕也不是他的对手，那有他老谋深算，即使映月败了又怎么样，有女儿明月在，雪无痕也不一定能怎样，况且明月也不一定眼睁睁地看着父亲被击败，一定会出手相助，雪无痕在如此的情况也就不足滤了。   
圣皇月影本就是野心勃勃的人，多年争霸中原的野心从没有改变过，如今大好时机正是为他所利用，由他出面收拾残局正合适，加上三国盟主的头衔已经落在了他的头上，立即就晕了头。   
“各位卿家请起，三国联盟的事情就由丞相和星魂一起办理，出兵的事情由沙维尔元帅负责，待准备好后立即出兵西星！”   
“谢圣皇！”   
星魂刚听见国主星晨死于蓝鸟军之手，心中大痛，心想与雪无痕已经是仇深似海，就是西星亡了也不能让蓝鸟王朝得到一点好处，他奋起全部的心智鼓动圣皇月影，展开争霸战争，用西星、北海、映月三国盟主的头衔为引，终于把映月满朝文武算计在内。   
以如今三国的形势，由圣皇月影出面收拾残局也只有他当这个盟主最合适，在蓝鸟王朝雪无痕这个大敌面前，团结是必要的，太子和帕尔沙特为了父仇不会不同意，只要击败雪无痕的蓝鸟军，以后的事情再说。   
映月、西星、北海三国从新联盟，由西星丞相星魂推动，不过，北海国还不知道有这么回事情时盟主之位已经定了下来，由此可以看出是多么的荒唐可笑，不过形势逼人，也不用计较，权且将就。   
当下，西星丞相星魂立即回国，他还不放心两位殿下在知道了国主星晨阵亡后有什么反映呢，也不知道百姓会有何反映，国内乱没有乱套。   
圣皇月影组织朝中重臣连续又开了两天会议，最后敲定了联盟事宜，并开始准备出兵西星，这时候月影已经是踌躇满志，满面春风，雄心壮志充满心间。三国联盟虽然还不成熟，但他对此充满了信心，同时，也对蓝鸟军目前现存的实力也进行了比较分析，认为胜负难测，各占一半，但这足以点燃他心中的欲望。   
三天后的凌晨，天空刚刚露出一丝白色，圣皇月影漫步来到圆月教的总部，他要面见祖姑姑天月大师，询问天意如何，对于这个祖姑姑他可是信为天人，什么事情都要与她商量商量。   
天月大师十年前为了明月公主的事进入中原，与圣王天雷做试探性一战，见天雷身怀天王神功，知道是应天意而降临大陆的一代英主，随后立即退回映月圆月教，从此潜心修炼，不再管世俗的事情，但圆月教是映月帝国的国教，根基所在，其触角已经深入到映月的各个阶层，想脱离是不可能的事，天月大师也就不再过问，顺其自然。   
但无论如何她也是映月族一脉，关心映月一族的心魔去不掉，她潜心修炼也是为了效仿圣僧老神仙飞升，但她心不静影响了修炼，直到这时候才明白心怀天下的大义与狭义的映月一脉是不同，她必须放弃这一切才能完成自己尘世之旅，所以对圣皇月影她只能尽最后的义务，从此归入天道。   
“祖姑姑，您老人家可好啊！”圣皇月影一边行礼，一边问。   
“月影啊，坐吧，看你春风满面，一定是有什么好事情吧。”   
“也说不上什么喜事，祖姑姑，三十年前我听你的话潜心国事，休养生息，十余年前中原大战，映月一族丧师失地，雪月洲从此被分割出去，近五年来我不敢妄动刀兵，巩固国本，目的就是为了一战。前日，整个中原已经尽落蓝鸟王朝雪无痕之手，并出兵堰门关，攻取西星，西星国主星晨被雪无痕阵前斩杀，两位王子殿下心中惶恐，丞相星魂紧急出使映月，要求我们成立三国联盟，共抗雪无痕。”   
圣皇月影说道此顿了一下，见天月大师正闭眼聆听，接着说道：“西星、北海灭映月必亡，唇齿相依我不能不答应，况且雪无痕也已经到了山穷水尽的地步，我不渐得再怕了他，映月无论是天时、地利、人和已经占全了，我的决心已下！”   
圣皇月影双目神光闪闪，满脸激动，他深深地凝视着天月大师，等待着她说话。   
“既然你决心已下还来问我做什么，月影，你还是心有顾及，不能完全放开自己，对胜利没有一点的信心。”   
“是，祖姑姑。”   
“哎！”天月大师长叹一声，然后说道：“月影，我也是映月一脉，几十年来我心存映月，心魔遮挡了我对天道的追求，以至于留恋凡尘，直至今日。如今，圣拉玛大陆一统在即，天命不可违抗，但是，你我都绝对不是应天命而生的人，所以无论你怎么努力都不能撼动历史的进程，雪无痕乃圣僧的传人，身怀天王印诀，文滔武略盖世无双，星晨以一代宗师的身份逆天而行，被上天所罚，惨死中原，你决不可再步后尘，要保证映月一脉的延续，只有应天命而行。明月十余年前深入中原，为雪无痕所生一子，如今隐居蓝鸟谷，对映月一族多有帮助，要想保全映月，只有依靠明月了，月影，你自己决定，我对你只能尽到此了。”   
“祖姑姑，我一生奋斗，卧薪尝胆，为的就是称霸中原，如今雪无痕以一区区小子拥有中原，我实不甘心，月影有死而已，也绝对不伏首认命，与蓝鸟王朝一战势在必行！”   
圣皇月影神色激动，语气激昂，对称霸天下的欲望已经达到了顶点。   
“天命在，法劫难，二十年风云，天下一统，哎，七王争霸，一主沉浮，如今一主如天上之浩月，群星回避，法劫，法劫，哎，法劫难逃啊！月影，你去吧！”   
天月大师闭上双目，不再说话。   
圣皇月影听完天月大师的话，神色凄厉，气势威猛，他好如入魔一般，拂袖愤然而去。   
天月大师见圣皇月影离去的背影，无奈地摇了摇头，她为映月一脉已经尽力了，从此后她与映月一脉再无干系，命运的齿轮早已经转动，月影也不过是命运中的一粒凡尘。   
“玄月！”天月大师轻声唤道。   
“师傅！”   
天月大师双眼一红，然后一声长叹道：“立即派人到蓝鸟城去，让明月回来，把圆月教交给她，告诉她应天而行，不可逆天行事，有失才能有得，我要闭关，以后无论什么事情都不要打扰我，你去吧！”   
“师…傅！”   
“痴儿，痴儿，天下即将大变，大一统的时代已经到来，圆月教已经走完了它的历史使命，你要顺应天意，不可妄动，玄月你告诉所有嫡传子弟，全部回归本教，等待新教主回来！”   
“是，师傅！”   
圆月教的入世政策进行了调整后，天月大师转而闭关，不再过问世俗之事，代教主玄月大师派出四名弟子潜入蓝鸟王朝京城蓝鸟城，寻找明月公主。   
西星太子和三王子帕尔沙特殿下分头行事，为抵抗蓝鸟军进攻做积极的准备，十天之后，帕尔沙特把繁星城一带的防御大权握在手中，并积极布置防御，从“星盘”而来的军队源源而入，防线逐步形成，“星盘”平原内的百姓等也是全部组织起来进行支援，整个西星帝国形成了一个巨大的战争堡垒。   
八月六日，从北海而回的十余匹快骑奔进星落城内，马上的骑士们神色凄历，满身泥土，仔细一辨认其中一人正是将军星落，其余之人大部分为将领。星落不敢停留，纵马来到星落宫外，飞身下马，他眼角一红，大步向内走去，不久，整个星落宫内传出了惊天动地般的哭声，一片愁云笼罩着星落宫的上空，阴沉沉的天渐渐变得阴暗，炸雷声轰鸣，夏雨细细地落了下来。   
细雨并没有阻挡住西星人的愁苦，一匹匹的快马向四方奔去，马蹄飞溅起地上的泥水，洒落各处，马上的骑士闷头急行，把不好的消息送往四面八方。   
帕尔沙特站在阴雨下，细小的雨点撒落在身上，溅在脸上都没有对他丝毫的影响，他仰视着天空，默默无语。   
“殿下，雨越来越大了，请进屋吧，当心身体啊！”一名近卫劝道。   
帕尔沙特冷漠的目光看了他一眼，然后继续仰望天空。这时候黑云缓缓而来，惊天的炸雷轰响，闪电把繁星城照得通明，忽明忽暗的电光夹杂着倾盆大雨从天而降。   
一骑快马冒雨冲进城内，马上的骑士并不停留，战马飞快的赶到帕尔沙特的帅府外，马上骑士跳下战马，一名士兵从门楼内而出，伸手拉过战马的僵绳。   
“殿下可在？”   
“在，正在院内！”   
“谢了！”骑士快步而入。   
帕尔沙特正站在屋前的风雨中，衣服早已经被打湿了，见一名通讯官冒雨而来，冷漠的目光一闪，问道：“什么事？”   
骑士仔细一打量，然后翻身跪在大雨中，雨水和泪水混在一起，顺脸留下，他悲苦地说道：“殿下，国主归天了！”   
“什么？”帕尔沙特急上前两步，伸手抓住骑士的衣领，厉声问道。   
“殿下，国主归天了！”   
帕尔沙特双眼一瞪，暴喝一声道：“联盟军呢，射星团干什么呢？”   
“殿下，星落将军驰回报讯，国主与雪无痕阵前交战，一阵电光从天而降，国主被惊雷击中，当场归天，北蛮人阵前倒戈投降，雪无痕挥军急进，联盟军在蓝羽前后夹击之下溃败，被蓝鸟军一路追杀，几乎全军尽没，目前雪无痕已经全部占领了北平原，越剑次帅率军北上，已经到达北海边境。”   
“父王的遗体呢？”   
“射星团全力抢夺，被蓝鸟骑士团和蓝衣众合力杀败，遗体被蓝鸟军获得！”骑士低下头去，声音越来越小。   
“好你个星落，连父王的遗体也没有夺回还回来干什么，星落呢？”   
帕尔沙特神情凄历，由如疯狂了一般，骑士不敢仰视，低头回答道：“星落将军回到星落城，向太子殿下报告后就要自尽，被太子拦住，目前正在星落城内。”   
“星落还算识象，知道该死，目前京城怎么样？”   
“太子殿下亲自主持灵堂，众大臣惶恐不安，太子叫小人亲自来向殿下通报消息，一切事宜请殿下定夺！”   
“星魂丞相有消息吗？”   
“星魂丞相传来消息说已经完成了使命，与映月、北海达成联盟，由月影担任联盟主席，出兵西星，与蓝鸟军决战！”   
“好，哈哈，雪无痕啊，雪无痕，我帕尔沙特决不与你善罢甘休，一定与你周旋到底，世间有你雪无痕，就没有我帕尔沙特，我们仇深似海，不共待天！”   
“是，是，殿下！”   
这时候，风雨中已经传出了一阵阵的哭泣声，许多将领、卫士渐渐地汇聚在院内，低声哭泣，帕尔沙特是欲苦无泪，他大喝一声道：“星慧！”   
“在，殿下！”星慧元帅已经是老泪纵横。   
“你立即起身，赶往雅星大营，就说我帕尔沙特向他索要父王的遗体，望雅星成全！”   
“是，殿下，老臣这就出发，当年雪无痕和雅星欠殿下还凯旋之遗体大恩，他当能还报此德！”   
“你明白就好，挑选一百名勇士，身披重孝，立即上路！”   
“是，殿下！”   
“是，殿下，末将愿往！”   
“小将愿往！”   
“我等愿往！”   
帕尔沙特这时候才落下泪来，他强忍悲愤挥手示意，让众将离开，他的心已经乱了。   
星慧袒露上身，头顶麻袋，腰系白色丝巾，雪白的胡须飘洒在胸前，全身上下寸铁未带，率领百名大汉冒雨来到繁星城外，直向蓝鸟军的大营而来。   
军师雅星率领中军扎营刚刚两天，全军正在休整，一路上西星人使用了各种手段，拖延蓝鸟军的进攻，造成不小的损失，如今后方不稳，繁星城防线已经形成，这两天天气还不好，他也没有命令士兵展开攻击。   
前几天，军师雅星就接到了圣王天雷的传书，知道北川城会战取得巨大胜利，击毙西星国主星晨，目前，圣王正命令士兵运送星晨的尸体到军营内。   
雅星又是高兴，又是感激，蓝鸟军北川城的胜利奠定了北平原胜利的基础，收复整个中原为期不远，而圣王天雷把星晨的尸体送给他处理，明显地可以看出是让军师雅星、王妃雅灵偿还帕尔沙特的恩情，从此后雅星可以不欠帕尔沙特任何情谊，一心一意为攻取西星而战，这样的恩情是雅星无法接受的，他在感激之余向东叩首，拜谢圣王天雷的鸿恩，眼泪都流了下来。   
今天，雅星正在大帐中看军事地图，忽然中军官报告说一队西星人身披麻衣前往军营而来，雅星心下一转，立即明白是帕尔沙特派人前来索要星晨的尸体，他一方面可以判断出帕尔沙特就在对面的繁星城内，另一方面也为圣王天雷料事如神而感慨，圣拉玛大陆上有这两个年轻的俊杰是幸与不幸也说不清楚，但他们却左右了圣拉玛大陆的整个局势，天下乱则为两人而乱，天下平则为两人而平，无论成败，圣王天雷与帕尔沙特都无疑是当世的英雄。   
“传令让他们进来！”   
雅星说完，略微整理了一下衣装，向外走去。亲卫立即打开雨伞，为他遮风挡雨。   
时间不长，星慧大步走来，雅星站在大帐篷前迎接。星慧双眼精光暴射，久久地凝视着面前的雅星，一会儿，他翻身拜倒在地，嘴里大声说道：“西星帝国元帅、一等公爵星慧拜见蓝鸟王朝军师雅星大人！”语气铿镪有力。   
以星慧的身份不必为雅星见礼，但他此来是有重大的使命，有求于人，另外只要雅星同意帮忙就是对他、对西星有大恩，所以他这个礼有说道，同时只要雅星接收了这个礼，事情就好办了，但雅星也受得起这个礼。   
当初，王妃雅灵渡河前往河平城迎接父亲凯旋的遗体时，在圣静河边为帕尔沙特施了大礼，答应必报还父遗体大恩，帕尔沙特当时坦然接受，那时的情景雅星虽然没有亲眼看见，但想也如历历在目，今日雅星终于能有机会还报大恩，他心情舒畅，也是坦然接受了星慧的大礼，然后雅星仰天长笑道：“苍天有情，雅星、雅灵不负苍天之厚望，今日能酬还大恩，与帕尔沙特从此两不相欠，星慧元帅请起，你的来意我已经知道，但等两日，星晨前辈的遗体就要到了。”   
“谢雅星大人，星慧代我家殿下多谢了！”   
“不必，请起，请！”雅星伸手相让。   
跟随星慧而来的士兵全部是袒胸露腹，身披麻袋，全无一点兵器利刃，让人一眼就能看穿，军师雅星也知道不会发生任何事情，所以坦然相让。   
“雅星大人请！”   
两人进入大帐篷，雅星伸手让星慧座下，然后说道：“圣王感念当年帕尔沙特殿下还我父亲凯旋遗体之恩德，命人把星晨前辈的遗体用北海冰魂珠镇住，然后叫人把遗体送来西星大营，由我全权处理。雅星不才上感圣王大恩，下念帕尔沙特殿下当年之德，决定送还星晨前辈的遗体，以报昔日之恩，从此后雅星与帕尔沙特两不相欠，他日战场一会儿，绝不会手下留情！”   
“星慧谢蓝鸟圣王，谢雅星大人，他日战场相见，我家殿下和星慧也不会留情！但不知国主遗体现在达到何处？”   
雅星沉吟了一下道：“距此还有一日路程！”   
星慧元帅看了雅星一眼，然后有一丝为难的意思道：“雅星大人，可否让星慧前往迎接我主遗体？当然我也知道这有些过份，但星慧真的想去！”   
雅星看着星慧企盼的目光，心下一笑，然脸上一肃道：“如今我们两国交兵，元帅的话十分让雅星为难，不过元帅既然已经说出口，雅星也不好不给元帅的面子，这样吧，明日一早，就请大人前往如何？”   
星慧站起身来，躬身谢道：“谢雅星大人！”   
两个人又说了会儿话，星慧告辞，雅星命人为他们安排住处，派士兵严加看守。第二天天一亮，星慧等人前往迎接星晨的遗体，悲伤的场面好不动人。   
天黑的时候，只见从东方而来一队映月人马，周围有一千余蓝鸟士兵。当前一位老者，胡须飘摆，肩上抬着棺木，周围七十二人各抬木杠，悲悲切切，缓缓而来。   
军师雅星率领蓝鸟军将士列队迎接，当棺木经过时雅星和将士们躬身施礼，注目相送。星慧把木杠交给旁人，来到雅星身前，倒身下拜道：“星慧再谢雅星大人之恩，从此后大人与西星两不相欠，他日战场相逢我们就是敌人！”   
“好，星慧元帅说得果然痛快，雅星也解除了一块心病，请转告帕尔沙特以后我们就是敌人了！”   
“当然，告辞！”   
“请！”   
这时候，就听见繁星城中号角齐鸣，鼓声阵阵，巨大的城门缓缓而开，当先走出一人，全身的白色衣装，一尘不染，俊美的脸上挂满了刚毅之色，他拜倒在城门前，叩首相待，等待着灵棺的到来，此人正是帕尔沙特。   
身后，无数的将士组成一条涌道，士兵们身上挂孝，叩首相迎。在星晨的棺木到达时帕尔沙特三拜九叩，拜祭已毕这才向东方喝道：“帕尔沙特绝不忘蓝鸟王雪无痕今日之赐，他日必有以报，雅星兄，今日你我恩怨两清，从此后就是敌人，保重！”   
军师雅星在远处长笑一声道：“帕尔沙特说得好，雅星代圣王接下了，过了今日，雅星将全力进攻，以消灭西星为己任，决不敢忘昔日之耻，保重！”   
帕尔沙特双眼神光一闪，也不多话，转身进城。   
两军将士都在现场，蓝鸟军列开阵型，西星军队固守在城墙之上，两人的话被将士们听得清清楚楚，无不为两个人的风度、豪情所陶醉，心生敬佩。两个人虽然是敌人，但英雄的气概却显露无撼，蓝鸟圣王送回西星国主星晨遗体的事迹被广泛传诵。   
但雅星知道与帕尔沙特之间的仇恨却是永远也不能填平了，圣王天雷虽然把星晨的遗体送还，但星晨的身份地位不同，他是西星一国之主，赐还遗体也可以说是对西星人的一种侮辱，他同时也激发起西星人的仇恨与斗志，实在是得不偿失，但圣王天雷还这样做，无非是让自己心安理得，这种大恩大德使雅星感激涕淋，无法还报，只有缴灭西星，才能报答圣王的恩情于万一。   
当下，军师雅星传令各部休息，等待大军攻城，同时把在繁星城发生的事情汇报给凌川城内的圣王天雷。   
圣王天雷这几日没有什么事情，整个北平原已经不见了一个敌人的影子，蓝鸟大军西征北伐，势如破竹，形势一片大好，整个中原欢声雷动，各洲道贺的使者接连不断，蓝鸟王朝内是一片歌功颂德声。   
从圣王天雷出蓝鸟城时起，整个中原的目光都随着圣王的身影在转移，千百万人注视着北平原的大战，心都提到嗓子眼了。王妃雅灵、明月公主在蓝鸟王宫内坐如针簪，满心不安，而凌川城内的香妃彝凝香日子同样不好过。   
凌川城内外的兵力有限，彝凝香是个懂得军事的人，对圣王天雷的担心甚至比别人还重几分，北川镇防线硬是让圣王天雷率领仅有的步骑兵给顶住了，她日日担心，日日害怕，整天提心掉胆，好在这样的日子不长，圣王天雷果然多有奇谋，手下大将各个英勇善战，在各部的配合下到是把三国联盟军给包围在中间，直至歼灭，这到是彝凝香没有想道的事情。   
北川镇会战的胜利，就是不懂得军事的人也可以看出蓝鸟王朝已经占领了整个中原地区，况且蓝鸟军西征西星，整个大陆形势大变，蓝鸟军统一大陆的势头已经摆在面前，每一个人都知道蓝鸟王朝即将步入鼎盛时期，圣拉玛大陆一统为期不远了，这时候的圣王天雷的威望、地位已经达到了最高点。   
如今，整个蓝鸟王朝内的人谈论的话题只有一个：一统大陆。所有反对圣王的声音仿佛在一夜之间全部烟消云散，无影无踪，没有人敢再说一句不好的话，如果谁敢再说一句一定会被人押送到军法处。圣神殿及各地的官员、贵族全部派人到凌川城慰问圣王及蓝鸟军的将士们，各种物资源源不断地向北方涌来，在大陆上形成了一各独有的现象。   
面对王朝内的歌功颂德声，圣王天雷淡淡一笑，没有时间管这些事情，但王妃雅灵、香妃彝凝香却乐开了嘴，雅灵和明月也分别派人前往凌川城慰问，并询问圣王天雷何时回朝。   
为了便于指挥作战，圣王天雷没有答应回京城的事情，如今，西征军队进展不顺利，西星人反抗的浪潮此起彼伏，越演越烈，况且帕尔沙特亲自坐阵繁星城指挥作战，军师雅星多次传讯诉苦，圣王天雷也感到了西征西星的困难。   
由于蓝鸟王朝对西征思想上准备不足，所以一时间虽然军事进展还算顺利，相对的困难也比较多，要不是军师雅星多有才干，也许还真会败回堰门关，但如今中原已定，就没有这个必要了，圣王天雷考虑再三，也没有下定决心怎么办，但事情已摆在面前。   
第二章北扩西征   
“大哥，雅星大哥比较困难，要不我过去看看？”次帅维戈对圣王天雷说道。   
圣王天雷看了他一眼，笑道：“维戈，不好吧，就好似我们信不过雅星大哥似的，西星战争我们没有足够的思想准备，困难是有一些，但雅星大哥能对付！”   
“大哥说得也是，但总得想个办法对付西星百姓的士气啊！”   
圣王天雷眼睛一亮道：“维戈你说得对，我们总想着军队作战的事情，把老百姓忘了，西星的问题根本在于老百姓的情绪，只要我们打击了老百姓的士气就能取得这场战争的胜利，哈哈！”   
“大哥有办法了？”   
“不错啊，维戈你想西星百姓认为我们侵略他们的家园，但是要让他们认为我们是为了圣战而战就好了许多，只要老百姓尝到一点甜头就会有所怀疑，这样一来我们就胜利了！”   
“那怎么办呢，大哥？”   
“这个…”圣王天雷沉吟了一下，然后说道：“先把参加过北川镇会战的俘虏放回去一些，煽动西星人关于天罚的情绪，打击他们的士气，要让他们理解为是上天让我们发动的圣战，与圣神是无法对抗的！”   
“这，大哥，这不好吧，这些俘虏放回去又将参加帕尔沙特的阵营，为自己增加压力，我看还是另想办法。”   
“不，维戈，这些人放回去不多，不顶什么事情，但他们可以一传十，十传百地把天罚让人知道，威力是巨大的，你不要只看到一点小利而忘大利，这是你的缺点，不行的，你要改！”   
“是，大哥，还是你高明！”   
圣王天雷长叹一声道：“维戈，你和雷格长年征战在外，对王朝内部争斗不是很熟悉，要不是蓝鸟谷的人才多，你和雷格就只是一员统帅而已。如今大陆几呼尽落王朝之手，从此后勾心斗角的事情就多了起来，这些你们俩不熟悉，以后要多加学习，把重点放在巩固势力的基础上，这些不是使用军队就可以办到的，维戈，如今乘你有伤在身，要多多学习点，雷格性情粗豪，不适合这些，我们俩不要指望他，让他掌控军队，纯粹地以军事为后盾，保持一颗赤子之心，余下的事就是我们俩的了。”   
“大哥！”维戈激动起来，他感激地眼泪都差点流了下来。   
圣王天雷一笑道：“维戈，我们三兄弟从小在蓝鸟谷一起长大，两位老师兄就如我父亲一般，要说近还没有谁比我们三人近，余下的温嘉、商秀等都是我们手中的牌。王朝统一大陆后，这么大的地盘需要一批人来管理，需要人来镇守，要有武力威慑，也要有政治怀柔，恩威并施，确保王朝稳定。雷格要手握重兵在外，你可能就要差些，但我让你镇守京师，掌握最嫡系的力量，同时你要多个心眼，笼络人心，巩固势力，监视、打击其余势力，但不要做得太明显，我手中已经有了一些看不见的力量，这些加在一起就足够了。”   
“我明白了，大哥！”   
“大业初平，万象更新，蓝鸟王朝需要更换血液，需要彻底地更换腐朽的制度、思想，巩固大业的基础，完善法律、法令、条例等等，把反对的声音彻底铲除，这些都需要与黑暗的手段相结合，不动心眼行吗？我也在学习，不断地在学习啊！”   
“大哥教诲，维戈永记在心，无论他是谁，只要他敢违背大哥的意识我定让他全家不得好死，圣拉玛大陆这么大，不采用非正常的手段也是不行的，只要让老百姓过上好日子，管他是什么贵族、什么家族，在王朝的大法下一律铲除，大哥下不了手的就交给我们了。”   
圣王天雷点头，脸上挂着笑意，维戈和雷格他是放心的，如果连他们两兄弟都不放心那么就没有什么人可以放心了，今日的一番话，把维戈纳入了政治斗争的核心，巩固王朝大业的第一个核心人员。   
“维戈，低调行事，霹雳手段，这就是大哥要求你做的。你与雷格不同，大陆上那一处有反叛，雷格瞬间即至，雷霆攻击，而你就需要把王朝内的所有残余势力连根拔起，不给他们一点空隙。”   
“明白，大哥，我会学会的！”   
“好，哈哈！”   
圣王天雷把几千名西星、映月、北海被俘虏的伤兵放了回去，他们四处传说了北川城会战的情景，从而渐渐瓦解了百姓们的斗志，加速了西星帝国的灭亡。   
军师雅星连续对繁星城发动了二次试探性攻击，都被守军击退，同时，整个西星繁星城防线的守军是越来越多，半个多月后竟然出现了映月的军队，军事雅星把这一情况立即回报给了圣王天雷，请求进一步的指示。   
几个月来，蓝鸟军连续征战，伤亡重大，加上极度疲劳，作战能力有所下降，同时，堰门关至繁星城地区后方线不稳定，西星军民总发动偷袭，击杀士兵，破坏物资，干扰军队休息等等，加上如今映月出兵相助，所以，圣王天雷考虑再三，决定暂缓对繁星城地区的进攻，全力整顿后方线，巩固占领区，恢复士兵的战斗力。   
为了更好地展开对堰门关以西地区的清缴，圣王天雷命令蓝羽雷格率军返回凌川城，然后西出支援军师雅星，为巩固西星的占领区做努力。   
目前，蓝鸟军北伐军已经达到了北海边境，正在休整，骑兵没有对北海发起攻击，只对北大平原边境地区进行了清缴，稳定局势，为步兵发起攻击创造条件。   
步兵越剑部与雷格汇合后，也没有立即发起攻击，越剑与雷格休息两日，调整军队，布署军队展开防御，准备发起对北海的攻击，这日两个人接到圣王天雷的命令，打开一看一共是两份，一个是给次帅越剑的，一份是给蓝羽雷格的。   
圣王天雷加封次帅越剑为蓝鸟王朝一等侯爵位“镇北侯”，北方面军主帅，全面负责攻取北海的事宜，同时告诉他北蛮人从北极地区向西发起攻击，配合越剑进攻。   
命令次帅雷格立即率领蓝羽返回凌川城地区。   
两人看完命令，雷格笑道：“恭喜越剑大哥了，哈哈，这‘镇北侯’早就应该给大哥了，攻取北海乃不世功绩，大哥可要努力啊！”   
次帅越剑并不说话，他面向南方跪倒叩首，拜谢圣王大恩，然后起来，这才说道：“越剑父子多受圣王大哥鸿恩，无已还报，这次又把攻取北海的功绩让给越剑，使我更是惶恐，雷格兄弟，我知道圣王与我们兄弟情深，这样我们就要更加努力。说实在的我真舍不得你走，平定北海正需要象雷格兄弟你这样的人，但是，如今蓝鸟军实力减弱，圣王更需要你做更多的事情，如今西征非常的困难，你过去后一定要为圣王军师分忧，少让圣王操劳，啊！”   
雷格听见越剑的话，非常感动，越剑比雷格大两岁，但比雷格稳重多了，考虑事情也比雷格多，要论武功神勇越剑也许比不上雷格，但别的方面却比雷格强，雷格一直非常尊重越剑，兄弟间的感情比别人深。   
当下，雷格拉住越剑的手说道：“越剑大哥，欲论交情我们兄弟比较深，十余年并肩作战情意无限，对圣王的忠心天神可鉴。圣拉玛大陆一统在即，事情正多，雷格没有别的心眼，只知道带兵打仗，这么多年来在圣王大哥和维戈、雅星、秦泰大哥和你的帮助下小有成就，感激的话我不多说，以后大哥有什么需要雷格的话尽管开口，雷格就是赴汤蹈火，也在所不辞！”   
“好，哈哈，来人，拿酒来！”   
中军官快速为两位主帅取来美酒，越剑与雷格痛饮一番，然后雷格与越剑洒泪而别，前往凌川城。   
蓝羽兵团出北冥府城，一路上转战各处，东挡西杀，二十万大草原骑兵牺牲七万余人，如今只剩余十三万左右，如今从北海边界北镇府南回，雷格感慨良多，草原骑兵也是热泪盈眶，不能自己。   
一路无事，六天后达到凌川城外。   
圣王天雷和次帅维戈等人站在凌川城北门外，遥望北方，见蓝羽大军滚滚而来，高挑的帅旗随风飘摆，雷格一身铠甲，当先而行，远远地就高喊道：“圣王大哥，维戈哥哥！”   
圣王天雷和维戈两人听见喊声，互相对望了一眼，微微一笑，维戈向从远方而来的雷格喝道：“死小子，越来越没规矩，还不滚过来，瞎喊什么，哈哈！”   
“嘿嘿，来了，就来了！”   
雷格在奔驰的战马上滚落在地，大步急行，身法之快让人刮目相看，圣王天雷微笑着看着远远而来的雷格。   
相距有十米距离，雷格稳住身形，双膝跪倒，眼角湿润，他洪声说道：“雷格拜见圣王大哥，拜见维戈哥哥！”   
维戈抢上几步，眼角也是一红，他双手抱住雷格宽阔的双肩，激动地说道：“兄弟，回来了，想死我了！”   
“维戈哥哥，你身体好了？”雷格说不下去了。   
“好，全好了，哈哈！”   
这时候圣王天雷迈步来到近前，伸手拉起雷格，他有些激动地说道：“傻小子，起来吧！”   
然后，他当胸给了雷格一拳，接着说道：“越来越结实，武功已经大成了，哈哈，好，好啊！”   
“大哥好！”   
圣王天雷点头道：“好，当然好了！”   
香妃彝凝香来到近前，她露出迷人的微笑道：“雷格兄弟辛苦了！”   
“谢嫂夫人！”   
这时里腾、姆里等将领过来为圣王见礼，热闹的场面不必细说。   
“你们三兄弟很久没有见面了，别在外面站着了，都进城吧，圣王，雷格兄弟一路辛苦，进城休息！”   
“是，兄弟走！”圣王天雷乐呵呵地举步前行。   
蓝羽被安排在南门外大营中休息，圣王天雷在凌川城中召开了盛大的宴会，为蓝羽雷格等一众将领接风洗尘。凌川城中从全国各地来的慰问官员、贵族多得是，全部参加了圣王的宴会，雷格和众将领一见如此的场面，又是感激，有是高兴。   
休息两日，圣王天雷才和两位兄弟维戈、雷格坐在客厅里说话，续续旧情，雪蓝献茶后退下。   
“雷格，北镇府一带情况如何？”圣王天雷问。   
“北川镇一战，北海无疆生死不明，北海国群臣无首，北海明临危受命，继承大统，以他的威望和名义起兵，在北镇府一带已经集结了六十余万人马，构筑防线，妄图抵抗我大军进攻，目前越剑已经准备就绪，正要起兵展开攻击了！”   
维戈接过雷格的话道：“就凭北海明带领区区北海军就能挡得住越剑大军的进攻吗？不自量力的家伙，在河平城战役时就他弃兵而逃，如今又象个人样了？”   
“维戈，可不是怎么的，如今北海明士气正旺，临回来的时候越剑大哥还要挽留我呢？”   
圣王天雷笑道：“越剑只不过是虚弄玄机，他想单独攻克北海的心情比什么人都急，挽留你也不过是故作姿态，雷格，你太单纯，不过这更好，大哥喜欢你这样！”   
“嘿嘿，大哥！”雷格腼腆一笑。   
“不过，越剑这么多年来跟随我东挡西杀，忠心不二，父子两人为王朝屡建奇功，给他们些好处是应该的，维戈、雷格，对于越剑你们要尽力拉拢，不要使他心寒，当初我们七兄弟立誓起兵，除惊云外都是好兄弟！”   
“是，大哥！”两人齐声答应。   
“北海为大陆一藕，不足为滤，越剑六十万兵马想攻克北海不是什么难事，难的是我让他们尽量减少损失，为此我已经秘密命令北蛮人北上，从雪岭出兵偷袭北海明后方，在冬季来临前一定要平定北海，在明年开春后夹击西星。”   
“大哥英明！”   
“北方的事情我们就不必操心了，相信越剑在蛮龙的配合下不会有什么困难，难的是西征的雅星部，目前情况不妙，雷格，我让你回来就是对付帕尔沙特！”   
雷格听圣王的话精神一振，忙起身说道：“大哥，我就出发，帕尔沙特小子难道是铜墙铁壁作的不成？”   
圣王天雷摆手让雷格坐下，然后缓缓地说道：“圣拉玛大陆大局已定，西星的灭亡是早晚的事情，我不急，慢慢地与帕尔沙特玩玩，你们还记得当年我为了要回凯旋盟父的遗体时给帕尔沙特的半幅‘天下’吗？”   
“记得，大哥是有这么回事！”   
圣王天雷站起身来，缓步来到窗前，他推开窗户，眼望着碧蓝的天空，悠悠的白云，缓缓说道：“当年我们势小，帕尔沙特势大，联盟军趾高气扬，不把我们放在心上，京城内帝君暗弱，虹傲掌权，我来到西门外被森得挡住，不得而入，如今想起来羞愧难当，在万不得已的情况下我把半幅‘天下’交给帕尔沙特，以激将法索要回盟父的遗体，回望前事，愤愤不平，经过我们兄弟多年的拼杀有了如今的局面，不好好玩玩帕尔沙特我怎么能甘心！”   
维戈、雷格听圣王天雷提起当年之事，回想起圣王孤身入京所受到的耻辱，一时间也是非常的激愤，勾起对帕尔沙特的恨意来，两个人同时站起，维戈当先说道：“大哥不忘当年之耻，我们兄弟感同身受，帕尔沙特加给我们一分，我们要回报他十分，大哥说句话，我和雷格立即过去，不缴灭西星决不罢休！”   
雷格更比较干脆，他愤然说道：“他娘的，帕尔沙特当年如此猖狂，如今我们还怕他个鸟，大哥，不用你们，我自己带人过去，把西星一族杀他个干干净净，一个不留！”   
圣王天雷忽然转身，眼里精光暴射，他语气凝重地说道：“仇要雪，恨要消，耻要平，辱要还，不过目前圣拉玛大陆就只剩下映月、西星和北海，北海灭亡在即，不必管它，但映月、西星却比较麻烦，我得到消息说映月正在陆续出兵西星，成立了什么三国联盟，共抗王朝，圣皇月影幻想着盟主之梦，妄图与蓝鸟王朝对抗到底，我念及明月公主的深情厚谊一直没有对他们动手，他们却得寸进尺，不把我放在眼里，想阻挡大陆一统，这我绝对不能答应，映月出兵西星更好，我们就斗一斗，会会月影和帕尔沙特，只要铲除了他们，大陆就是我们的了。”   
“是，大哥！”   
圣王天雷点手让两个兄弟坐下，然后接着说道：“映月、西星几乎连在了一起，北海灭亡后残余势力也将进入西星，最后的敌人都将聚集在此，圣拉玛大陆最后一仗为期不远，雷格，我让你回来就是为最后决战做准备，帕尔沙特，你这颗最亮的星还能闪烁几时？”   
“大哥深谋远虑，帕尔沙特那是大哥的对手，嘿嘿！”雷格接话道。   
“目前，我并不想与西星决战，我要把映月的军队吸引过来，你们看！”圣王天雷迈步来到巨大的军事地图前，指着西北方一带说道：“越剑只要击败北海明，北海帝国就灭亡了，北海残余势力将通过这里进入西星，越剑部将从西北实施抱抄，北部包围圈已经完成。”   
他把手指一转，指着银月洲说道：“秦泰部将从此渡过圣静河，从南面夹击映月，南部包围圈也已经形成，他们南北夹击，好戏就有看头了，而我们…”圣王天雷把拳砸在堰门关外的西星上，接着说道：“将分南北两部分兵，南配合秦泰夹击映月，北配合越剑缴灭西星，平定西方大陆，从此后我们再无敌手！”   
“好，不愧是圣王大哥，维戈佩服！”   
“嘿嘿，佩服，雷格佩服啊！”   
圣王天雷微微一笑接着道：“决战的时间就定在明年的开春，时间还远着呢，雷格，你这次过去，主要的任务就是协助军师雅星大哥稳固后方线，彻底清除不稳定因素，把繁星城东地区变成静土，为明年开春后的决战创造条件，任务不重，但手段却要狠些，明白吗？”   
“明白，大哥放心，雷格知道怎么做！”   
“维戈你安心静养，明年开春后我把帕尔沙特交给你，一定要把半幅‘天下’给我拿回来，要让他看看我们兄弟都不是好惹的！”   
“是，大哥！”   
圣王天雷再次来到窗前，他悠悠说道：“晴空万里，蓝鸟翱翔，圣拉玛大陆将开创一个蓝鸟的崭新时代，没有贵族，没有战争，老百姓都将过上好日子，把一切战争的根源都彻底铲除，还老百姓一个清平的世界，这就是我们的责任，也是我们的历史使命！”   
维戈激动的说道：“大哥志向高远，维戈和雷格两兄弟能跟随在大哥的身后，为圣拉玛大陆的新时代尽一点心力，也是祖先修来的福份，为了完成大哥的宏愿，维戈就是粉身碎骨也在所不辞！”   
“大哥，雷格不会说什么话，但雷格愿意永远跟在大哥身后，大哥让雷格干什么雷格就干什么，谁要是敢于违背大哥，我雷格就拧掉他的脑袋！”   
“好兄弟，好，好！”   
“谢大哥！”   
“哈哈，自家兄弟，还说什么谢字。雷格，你再休息两天就出发，把骑兵接在手中，我再把蓝鸟骑士团交给你，记住：分兵出击，四下清缴，我要一个稳定的后方！”   
“是，大哥！”   
“告诉军师暂缓攻击，以消灭敌人有生力量为主，明年开春才是决战，要注意北面的动静，告诉他南面秦泰部要动了！”   
“是！”   
蓝鸟王朝君臣三人在凌川城定下了平定天下的大计，并开始着手准备。蓝羽主帅雷格三天后率领蓝羽骑兵兵团和蓝鸟骑士团出发，西出堰门关进入西星帝国境内，展开了血腥的镇压，圣王天雷又传令远在银月洲的次帅秦泰，凌原兵团开始着手准备攻击映月的事情。   
三年来银月洲大局平稳，民以自安，映月帝国并没有对银月洲展开大规模的攻击，主帅秦泰到是安稳清闲，没有什么事情。   
但秦泰无时无刻不在注意着蓝鸟王朝的动静，掌握着蓝鸟军每一次行动，把蓝鸟军每一次胜利都记载在心里，秦泰着急啊，蓝鸟将领一个个立下赫赫战功，他自己却在银月洲清闲自在，没有建树，他不乐意，但也没有办法，他在没有办法之下只有训练军队，等待机会。   
凌原兵团实力雄厚，二十万军队齐装满员，装备精良，加上惊云兵团的残部、预备队民团，总兵力达六十万人。   
三年来秦泰把军队训练得更加强悍，士兵素质极高，惊云兵团残部被他打散，分配到预备队军团中间，起到骨干的作用，这些人在惊云死后情绪低落，秦泰对他们极好，不时地安慰他们，使他们渐渐地恢复了信心，他们知道如果再不有所作为，他们将消失在蓝鸟军的队伍里，蓝鸟王朝没有追究惊云及他们的罪行是圣王对他们的恩赐，如今蓝鸟王朝日日强盛，也不差他们这些人，所以更加小心谨慎，埋头苦干。   
北川城会战的胜利，使秦泰看到了一丝曙光，他知道圣王天雷动用他的时机就要到了，秦泰在兴奋之余也积极准备，把部队所有的装备、物资等都检查了一遍，然后静静地等待着圣王的命令。   
秦泰是一个稳重的人，他知道自己资历较深，但功勋不多，圣王利用他的所长让他镇守一方，也是对他的恩赐，但在蓝鸟军中没有功勋是不行的，如今，次帅维戈晋升“镇南侯”，雷格早就是“镇东侯”了，越剑也刚刚晋级为“镇北侯”，只有他还没有什么晋升，他也不好说什么，毕竟维戈、雷格、越剑的晋升都是靠军功赢来的。   
但秦泰也不是一个甘心于人后的人，他把目光早就瞄准了映月帝国的身上，如今蓝鸟王朝与以前不同，中原大平，西、北方两路大军西征北伐，节节胜利，银月洲毫无后顾之忧，实力雄厚，再不是惊云在的时期了，而映月北增援西星，国力、军队也不充足，给秦泰抓住机会了。   
次帅秦泰正在暗暗算计时，蓝鸟王朝圣王的旨意就到了，秦泰接到旨意，打开一看，心中大乐，圣王终于动用凌原兵团了。圣王的旨意中告诉秦泰让他从南面出兵，渡过圣静河，展开对映月帝国的攻击，时间定在明年开春，不过，他可以先行做一些试探性攻击，牵制映月北出西星的兵力，减轻西方面军的压力，为决战创造条件。   
随后，秦泰召开了军事会议，通报了目前蓝鸟军西征北伐的情况，同时他强调为了配合西征军作战，圣王命令银月洲凌原兵团采取牵制性作战，把映月军队吸引住，使其并不能全力增援西星。军队会议上，众将领讨论了河北映月的情况、出兵的方案、方法，确定了以侦察、偷袭等手段收集河边北映月人的情报，然后为大军渡河作战做准备。   
凌原兵团以中队为单位，共派出了十个中队，他们在黑夜中潜渡圣静河，第二天对河北多个目标同时发起了攻击，然后迅速撤离，在水军的支援下安全返回。   
接下来一段时间内，秦泰不时地派出部队对河北进行骚扰，有时派出万人队发起偷袭，然后再撤退，反复不断，事情渐渐地提高到了一个新的作战阶段。   
银月洲凌原兵团发起的攻击规模虽然比较小，但它在映月帝国内造成的直接影响是巨大的。近一段时间以来，圣皇月影正作着联盟主席的美梦，他一方面派出以巴维尔元帅为首的三十万军队越过边界增援西星，同时也在国内积极地开展增兵工作，鼓动人民说蓝鸟军如何残暴，圣王为了发动战争不惜牺牲上百万的百姓，如今映月正面临着蓝鸟王朝的巨大威胁，一旦蓝鸟军攻占西星后就会南下攻取映月等等，使老百姓半信半疑，为了说服保守的高贵族们，圣皇月影使用了种种手段，但效果都不大。   
而这时候，从圣静河边上传来的关于蓝鸟军凌原兵团已经开始对河北进行试探性攻击的消息，使映月国内舆论大哗，反到帮了圣皇月影一个大忙。无论是映月帝国军部，还是朝中其他重臣，保守派贵族等这时对蓝鸟王朝的担忧更胜以往，多年前大将军惊云出兵银月洲无功而退，最后落得个葬身“落月坡”的下场，但如今与当年的情况完全不同，蓝鸟王朝刚平定整个中原，蓝鸟大军北伐西征，谁都知道以北海的弱小挺不了多长时间，蓝鸟军即将对映月展开攻击了。   
要说秦泰凌原兵团不真正地发起对映月圣静河以北地区的攻击谁也没有把握，毕竟蓝鸟军凌原兵团实力雄厚，六十万大军也不是个小数目，映月满朝君臣文武都不相信秦泰是闲的无聊了才对映月发起攻击玩，最起码是圣王雪无痕对圣皇月影出兵西星的一个回应，命令秦泰次帅出兵进行了牵制，但不论是那一种情况，映月人绝对不敢小视凌原兵团的六十万人马，为此，映月帝国紧急向圣静河南地区集结兵力，严密监视蓝鸟军的动静，同时派出军队对蓝鸟军部队进行清缴，修整圣静河河边防线等等。   
顿时间圣静河上游地区的局势又紧张了起来。   
蓝鸟军初平中原，把侵略者全部赶出了自己的家园，使整个中原内恢复了平静，一时间蓝鸟圣王雪无痕的功绩已经达到了历史的高峰，王朝内，年轻人积极投军，参加训练，准备跟随圣王的脚步展开“圣战”，为蓝鸟王朝统一大陆做贡献，那股热情劲就别提多么的高涨了。   
京城蓝鸟城就更加地热闹了，从王朝各地赶来慰问的官员、贵族聚集在一起，为圣王歌功颂德，王师凯文整天接待他们，忙得要死，而王妃雅灵也闲不着，处理各种各样的事情，把棘手的问题送到凌原城，交给圣王处理，其余的事情也多得很呢。   
明月公主不好帮助王妃雅灵做一些明面的事情，最多也就是出出主意，她毕竟还是映月帝国公主，公开露面有很大影响，她心理虽然着急，但也没有办法，每天与雅灵忙得混天黑地，累得狼狈不堪，俩人这才知道管理一个这么大的王朝真是件不容易的事情。   
第三章分星割月   
九月下旬，一天，蓝鸟城中忽然出现了四名年轻的姑娘，她们个个长得秀丽端庄，一派大家风度，一看就知道不是一般人家的孩子。   
四人在蓝鸟广场上转悠了许久，不时地用眼角向蓝鸟王宫了望，暗暗发愁，她们是圆月教派出的弟子，为寻找明月公主而来。   
这时其中一人对旁边一个年纪比较大一点的人说道：“大师姐，不如我们夜探蓝鸟宫吧，也许能寻找到明月师叔的踪迹！”   
“住口！”大师姐小声喝住，她压低了声音说道：“三师妹，蓝鸟宫是那么好闯的吗？蓝鸟谷嫡系弟子不知道有多少人守在里面，就凭我们四人硬闯蓝鸟宫不是找死吗？”   
“那怎么办，我们又进不去王宫？”   
“这个…”大师姐沉吟了一会儿，对其中一个年纪较小的女孩说道：“小师妹，不如你到王宫前碰碰运气，就说是从蓝鸟谷而来，要见明月谷主，即使你进不去我想也不会把你怎么样！”   
小师妹喜道：“还是大师姐聪明，想出这么好的办法，不象某人还要什么硬闯呢，咯咯，我走了！”她一面白了旁边的三师姐一眼，一边向北跑去。   
“小妖怪，看我收拾你！”三师姐狠狠地说着，就要向前追去，被旁边的二师姐拉住，气得她狠狠地跺了两脚。   
小师妹装成一幅弱不禁风的样子，迈步来到蓝鸟宫门前，守卫的蓝衣卫士立即把她拦住，同时喝问道：“干什么的？”   
小师妹眼角一红，低头说道：“我是从蓝鸟谷而来，要见我家谷主明月，麻烦大哥向我家谷主通报一声！”   
蓝衣卫士上下打量了她几眼，见她十七八岁的年纪，体质单薄，不象坏人，同时蓝鸟谷是什么地方他知道得清清楚楚，这个女孩开口说谷主明月，这就不简单，知道明月公主隐居蓝鸟谷的人不多，知道明月公主来到京城的就更少，这个少女不仅仅知道这些，还要见明月谷主，蓝衣卫士知道明月就是长少主梦雷的母亲，目前掌管着蓝鸟谷的事物。   
“你等会儿，我向里通报一声，见与不见就看你的运气了！”   
篮衣卫士一层层向里通报，到达内殿时就只剩余女卫士了，女官接到消息，忙向明月公主做了汇报。   
“禀告主母，宫门外有一个年轻的女子，自称是从蓝鸟谷而来，求见主母！”   
明月公主正与雅灵王妃在一起，听见卫士的话，明月心中一转，蓝鸟谷想联系自己根本就不用派出人来，况且还是个年轻的女孩，那么就一定是从国内圆月教而来的，知道自己隐居蓝鸟谷的只有自己的师傅天月大师，莫非师傅发生了什么事情？   
雅灵王妃见明月公主没有说话，知道是怕越自己的礼，忙笑道：“姐姐也太客气了，就让她进来吧，从谷里来的人，我们可不能慢待。”   
“雅灵姐姐，我想这不可能是蓝鸟谷来的人，只能是我师门派人来找我，不知师傅有什么事情，哎，我有十几年没有见着师傅她老人家了！”   
“不管是蓝鸟谷也好，你师门来的姐妹也好，反正都不是外人，让她进来吧！”   
“好吧，让她进来吧！”   
时间不长，女官领着一年轻的女子进来，明月公主用目光打量，隐约有些熟悉，但也想不起来，那女孩见明月公主的室内还有外人，迟疑不决，明月公主见状说道：“你是从圆月教来的吧，这里没有外人，有什么事情说吧！”   
女孩听明月公主的话，连忙跪倒施礼道：“侄女月方，拜见明月师叔，师叔好！”   
明月公主这才恍然大悟，这个女孩子月方她可是知道的，她离开圆月教时月方才七八岁，招人喜欢，为此明月很有印象。   
明月公主站起身来，伸双手扶起月方，一边上下打量一边说道：“是月方啊，都这么大了，哎，时间过得可真快，对了师傅她老人家可好？”   
“好，师祖好着呢，不过师叔，师傅派我们出来寻找师叔，说是师祖让师叔回去，有大事发生了！”   
明月公主这时脸色大变，她惊叫一声：“师傅！”然后心已经大乱，因为她知道天月大师学比天人，有大事情那就是要飞升了。   
她急转身来，对着雅灵说道：“姐姐，我估计是师傅要飞升了，我要立即回去，见师傅最后一面，望姐姐成全！”   
王妃雅灵见明月公主脸色严肃，绝对没有开玩笑的意思，忙站起身来说道：“姐姐师门有事，尽管回去，天雷哥哥那我自然会交代清楚，姐姐你什么时候出发？”   
“我立即就走，事不易迟，我想师傅是在等我！”说完，明月公主的眼泪就掉了下来。   
“姐姐快走吧，雅灵就不送了，保重！”   
“雅灵姐姐保重！”   
明月公主连衣服都没有收拾，简单地整理了一下身上的衣装，立即带领月方出宫，汇合蓝鸟广场上的三人，展开身法，快速向映月帝国赶去。她们都是身怀绝技之人，晓行夜宿，专走一些小路，加上明月公主有专用的令牌，路上少休息，翻山越岭，不日渡过圣静河，回到了圆月教。   
玄月大师率领圆月教嫡系弟子在门口迎接了明月一行，姐妹俩见礼后，明月公主稍微梳洗，立即前往内宫拜见师傅天月大师。   
天月大师这几天心情好了许多，撇开世俗的牵挂，她的心也静了下来，运功也比以前好了些，她感到自己飞升大道的日期不远了，心中静静地等待着明月回来，交代最后的事情，然后升入天道，彻底归入自然。   
见明月公主进来，她紧闭的双眼忽然睁开，脸上也露出慈祥的微笑。明月公主跪倒在师傅的面前，这个老人既是自己的师傅，也是自己一脉相承血亲，自然就比别人亲近了许多，如今在师傅的面前，心中多少委屈一时间忍耐不住，泪水流了下来。   
“师傅！”   
“痴儿，痴儿，你回来了就好，回来了就好啊。风云变，法劫难，红尘中自有定数，天命难违，痴儿，我早说过你乃凡尘中的人，命运是挣脱不了的，如今，天下大一统就要来临了，映月一脉还需要你来挽救呢！”   
“师傅！”明月公主泪如雨下。   
“三十余年前，圣僧他老人家应天之命，培育雪无痕成为圣拉玛大陆的绝世奇才，一代王者，雪无痕感应上苍的怜悯，获得天王印绝学，十年前我亲自前往岭西郡印证，他已经小成，天月不敢违背天命，悄然而回，转到蓝鸟谷看望与你，见你们母子平安、幸福，心中安慰。但是，如今月影逆天而行，与蓝鸟王朝抗争，已经是法劫难逃，明月，你父王乃应劫之人，你不要难过，我放心不下的是他会把映月一脉带入万劫不复的境地，使我祖辈血脉断决，好在你与圣王雪无痕有一段天缘，还有保全的余地，痴儿，一切都要看你的了！”   
“师傅！”   
“痴儿，不用三两年时间，圣拉玛大陆就将一统，一个崭新的时代即将诞生，圆月教已经走完了它的历史使命，余下的就要看它怎样过渡到新时代当中，我不想把千万子弟拖入血腥之中，这就需要你来指引他们，从今天起，你就是圆月教新一代教主了，痴儿，我希望你带领他们安全地进入新时代，不再涉足尘世的杀伐，如今，我已经命令所有圆月教嫡系子弟回归教内，正等待着你呢！”   
天月大师微笑着看着明月，然后从旁边拿起一块小小的令牌，这个令牌有半张手掌大小，是圆月教掌门令牌，白玉雕成，晶莹剔透，呈圆月形，中空，对折成两块半月，乃是无价之宝。天月大师把它放在明月公主的手上。   
明月泣道：“师傅，你老人家就撒手不管了吗？”   
“尘缘已尽，应命归天，百年来我为映月一族已经尽了心力，但天命难违，不久我就将飞升归入天道，痴儿，你应该恭喜为师才对啊！”   
“是，恭喜师傅！”明月公主脸上挂着泪水。   
“痴儿，谢谢你了！哎，也难为你了，不过几十年后我们还有缘一见，那时我将指引你归入你该走的路！”   
“谢师傅！”   
“万斤重担落入你的肩上，痴儿啊，映月一脉就靠你了，你好好珍重，雪无痕和梦雷才是你的根本啊！”   
“师傅，我记住了！”   
“玄月！”天月大师叫道。   
玄月大师应声而入，低叫了一声：“师傅！”   
天月大师柔声说道：“玄月，你尘缘未了，还需要修行一段时间，不过你的结果会好的，以后你要好好地协助明月，把圆月教带入历史的进程中，顺应天意，感应自然，这就是你应该走的路！”   
“谢谢师傅指引！”玄月大师知道师傅在做最后的指引，忙跪倒聆听教诲。   
“你们去吧，我也完成了最后的心愿，尘缘已了，从此归入天道了，哈哈！”   
两个人再次拜谢师傅天月大师，退出内宫。   
来到外面，近千名圆月教嫡系弟子按照辈份恭候在大殿之上，明月公主当先而行，玄月大师紧紧地跟在后面，来到大殿之上，明月公主张了张嘴也没有说出话来，玄月大师见状，忙上前一步，大声说道：“应师傅天月大师之命，圆月教教主之位传与第三十八代弟子明月，继位大典立即就要开始，来人，准备祭月！”   
“是！”千名弟子轰然应诺。   
明月公主在众师姐妹的摆弄下拜祭完月神，正式继承圆月教教主之位，她神色木然地传下了第一道教主旨意：全部弟子从即日起在教内修行，没有教主的命令不得外出，更不许私自参加军队，否则立即开除圆月教，从此后不再是圆月教的人。   
明月公主没有回月落宫，安身在圆月教内，可她的心却飞向了远方的凌川城和北镇府，心中惦记着圣王天雷和自己的儿子梦雷，这个时候她是多么地希望两个最近的人能给予她勇气和力量啊，但是，他们却就要率领军队杀过来了，明月公主不知道自己应该如何面对儿子梦雷那张年轻的、充满刚毅和杀伐的脸。   
圣王天雷在凌川城中接到了王妃雅灵的书信，知道明月公主因为师傅天月大师的事情返回映月，默默无语，他懂得天月大师飞升的日期不远了，明月此去，不知道是好是坏，他见过圣僧师傅飞升的情景，如今还历历在目。   
“风扬，梦雷怎么样？”   
“圣王，根据卡奥传来的消息，少主已经被越剑次帅任命为先锋官，正准备对北海发起攻击，一万名蓝鸟谷的子弟跟随在少主身边，圣王放心少主不会有事情的！”   
维戈在旁笑道：“大哥，梦雷不会有什么事情，越剑至少知道梦雷的重要性，他把梦雷推上先锋官的位置上可大有深意啊！”   
圣王天雷轻轻点头，维戈那知道圣王此时此刻的心情，他是从明月公主想到了梦雷，想到了他们母子，心中被愧疚占得满满的，梦雷小小年纪就投身于军伍，他这个做父亲的没有尽到一点责任，让儿子享福，反而让儿子冲锋在最前线。   
“蛮龙可有消息？”   
“圣王，据北蛮传来的消息，蛮龙已经做好了准备，十五万军队已经集结在雪岭之下，不日将翻越雪岭，展开对北海的攻击，越剑正密切与之联系！”   
“风扬，有消息立即汇报给我。”   
“是，圣王！”   
“军师那边怎么样？”   
“目前军师在繁星城一带驻守，只向繁星城发起二次试探性攻击，主要是依靠攻城装备展开的，雷格次帅已经开始了对后方的清缴工作。”   
“很好，告诉雷格少造杀蘖！”   
“是，圣王，我立即通知雷格次帅。”   
次帅雷格率领蓝羽和蓝鸟骑士团从凌川城出发，一日越过堰门关，展开了对西星东部山区的清缴，大草原的勇士和蓝鸟骑士团的好手分散成无数个单位，在各个大队长的率领下搜索西星山区的反抗百姓。   
雷格杀性之重是蓝鸟军将领中最重的，要不是西星百姓不断地对西方面军的后方进行偷袭暗杀，圣王天雷也不会把雷格从北镇府调回来。雷格自然知道自己的责任有多么重大，他知道这次的任务不同往常，没有与正规军作战，而是清缴零散的反抗人员，把他们彻底地清除干净，保证蓝鸟军后军的稳定，所以，他也就把骑兵部队分散开来，逐个搜索山区，把男人全部赶出来，凡是反抗者或携带武器者就地正法，一时间西星东部山区笼罩在血色之中，老百姓被大批地驱逐出去，前往繁星城一带的“星盘”地区。   
雷格从堰门关外开始清缴，推进的速度并不快，近五万名蓝鸟骑士团官兵和蓝羽卫勇士充当了清缴的主力，他们白天配合骑兵挨村搜查，夜间潜伏在各个村镇和重要路口之外，一旦发现有夜间活动的人员立即开始围杀，经过反复的清缴，反抗势力渐渐地减弱，西星的老百姓尽管民风彪悍，但是比起蓝羽正规骑兵和大陆上最强大的蓝鸟骑士团来说，他们还是太弱小了，经过几次的拼杀，他们开始了恐惧。   
这时候，联盟军中被虏后释放的人员就开始发挥了作用，特别是西星被释放的人员，他们从堰门关开始被陆续放回，最多百十人，最少一次几人，一路上陆陆续续地全部释放完，他们逃进村镇，老百姓们追问着他们中原联盟军和蓝鸟军的事情，刚开始时候他们还不愿意说，但经受不住老百姓的反复追问和威胁，终于把发生在北川镇的大战讲述完，特别是圣王天雷头顶金轮，浑身金光，呼风唤雨，召唤雷电，如天神一般的情景更是活灵活现，他率领蓝鸟军所向披靡，以区区弱旅打得百余万联盟军大败，一战杀死百十万人，联盟军是望风而逃，不敢再战。   
老百姓们耳里听着士兵的叙述，眼里看着士兵浑身颤抖的样子，越来越感到害怕，同时，关于圣王天雷获得天王印诀，应天命统一大陆的传说越来越多，越描述越严重、传奇，老百姓们开始惶恐了，圣王是天神的代表，与他为敌是没有好下场，他们嘴里虽没说国主星晨就是违背天意被圣王召唤惊雷天罚而死，但心里却已明白，人力是不可能与苍天抗衡，他们情绪开始低落、惶恐，反抗力越来越小。   
雷格每一天都要听取几十次汇报，各地区被驱赶出来的百姓多得是，成百上千人无家可归，暂时蹲在空旷的野外，他们把粮食等带在身边，边走边吃，好在这时候是夏天，天气不冷，生活还可以维持。   
但对于闹事者、暗杀者、反抗者等等不守规矩的人雷格是绝对不手软，他警告老百姓们说蓝鸟军士兵死一个，男人就要死几十个，要么你快一点向前赶路，要么你老老实实地听指挥，想有什么小动做结果只有一个死字。   
“煞神”雷格凶名在外，映月老百姓多有领教，西星人也多有耳闻，如今西星的百姓们终于知道了什么才是真正“煞神”的意思，雷格的手段使百姓们发抖，更恐惧。   
蓝鸟军后方线在雷格蓝羽的清缴下渐渐地平稳了下来，对军队的偷袭渐渐地减少，暗杀蓝鸟军士兵的事情也渐渐地没有了，百姓们都知道雷格蓝羽绝对不是吓呼他们，斩杀男人是一点也不手软，仿佛他们都是钢铁做成的，没有一丝一毫的同情心。   
西星帝国被蓝鸟军占领的临关城、近山城、丘脉城、曲岭城等城市的治安渐渐地平稳了下来，在蓝羽的手段下老百姓们老实了许多，个别人就是想向蓝鸟军士兵下手也会让知情人拦住，他们怕蓝鸟军报复，怕几十名男人倒在蓝羽的屠刀下，血色的杀戮使他们懂得了规矩的重要性。   
蓝羽雷格出兵堰门关外，最高兴的人要算文谨元帅了。预备队十二个军团作为后军巩固被占领的城市，但一段时间以来士兵们多被暗杀，死亡率直线上升，文谨元帅多次采取手段都没有成功，其中最主要的一个原因就是预备队士兵多是从民团应招而来的人，参军时间比较晚，大场面没有经受过多少，让他们杀老百姓那是下不了手，只有眼睁睁地看着局势混乱不安，一点办法也没有，但是，蓝羽雷格来了却不同，蓝羽骑兵在中原征战十余年，他们全部是铁血勇士，对待外族人来说谁都是一样，他们都是杀人不眨眼的高手，每一个人至少已经杀死十几条人命了，他们才不管你是老百姓还是士兵，只要反抗他们一律按照士兵对待，你死我活，别无二样。   
老百姓就是这样，你杀死一两个人他也许不害怕，还说你是残暴，他要反抗，要报复，但你杀死十个人的时候他们就只剩余仇恨了，他要想方设法报复，以血还血，但是，当你杀死成千上万人的时候他们就只剩余有恐惧了，再也没有什么报复、反抗之说了，他们更害怕见着鲜血，他们愿意做顺民，因为他们不知道什么时候就要抡到了他们，所以只有更加的守规矩，并阻拦别人反抗，因为他们知道反击不知要牵连多少人。   
雷格与文谨元帅在丘脉城汇合后，两个人商议了下一步该怎么走，文谨元帅不知道圣王天雷的具体计划，但雷格却清楚得很，圣王要的是一个稳定的后方，一个可以越过整个冬季而安全的大后方，为明年开春后全面攻击做准备，而蓝羽和蓝鸟骑士团的任务就是为此而来的。   
文谨元帅心中或多或少有一些疑惑，西方面军后方线是不稳定，但是至少也不至于出动蓝羽和蓝鸟骑士团吧，但圣王的安排鬼异莫测，一定是另有目的，他虽然不知道圣王天雷要干什么，但也只好按照命令办事。   
蓝羽雷格的手段对于文谨元帅来说是残忍了一些，但这是战争，是血腥无情的战争，在战争中只有血才能令敌人屈服，才能令士兵兴奋，才能保持旺盛的斗志，彻底地铲除敌人，为胜利奠定基础，没有什么要说的，战胜敌人，你死我活，这是不二法门。   
在蓝羽雷格清缴东部地区的时候，繁星城内帕尔沙特的日子也不好过，对于他来说，困难实在是太多了，面前的敌人雅星自不必说，又来了一个更加凶狠的大敌雷格，蓝羽一出现就显示出了强大、凶狠的一面，把东部地区敢于反抗的人杀得一个不剩，老人、孩子、妇女等往繁星城地区赶，繁星城自不敢开城收留他们，以防蓝鸟军乘机而入，但老百姓却必须有所安排，否则这场战争就不用打了，失去民心民意的西星就只有灭亡。繁星城不敢收留百姓，但老百姓只好涌进“星盘”地区的其他城镇、乡村，这样就大大地增加了帕尔沙特的压力，这么多人为西星流血牺牲，如今老少流进中部地区，影响是巨大的，如不好好安顿士兵就没有战斗下去的勇气了。   
另一方面让帕尔沙特烦心的事情就是国主之位，如今星晨战死，西星无主，国主之位空悬，帕尔沙特多次劝说让太子星宇继承国主之位置，但太子多次拒绝，强调让帕尔沙特继承，帕尔沙特又是感激又是辛酸，同时他也脱不开身，对于帕尔沙特来说对西星国主之位早已经失去了兴趣，目前他一心一意地想对蓝鸟军作战，对朝中勾心斗角的事情越远越好，同时让太子继位也是一种姿态，一种安定国内军心、民心的高姿态，但太子星宇不为所动，让他伤痛了心。   
好在不久之后丞相星魂从映月回到了西星，带回来了好消息，映月同意出兵西星，共同抵抗蓝鸟军，但条件是让圣皇月影出任盟主之位，帕尔沙特淡然一笑，这时候月影还在梦想着盟主之位，妄图号令三国，可笑之极。蓝鸟军消灭三国联盟在即，就是让他当盟主又能怎么样，又能当几天，而对抗蓝鸟军的罪责却难逃，蓝鸟军绝对不会放任映月的狂妄，对映月宣战出兵的时间为期不远了。   
丞相星魂回到了星落城，拜祭了国主星晨，然后也力劝太子星宇继位，但太子不同意，星魂没有办法，只好前往繁星城与帕尔沙特商量。一路上无事，不久来到繁星城内，帕尔沙特率领守军将领把星魂迎进帅府，落座后客气一番，这才转入正题。   
“殿下，老臣这次前来相信殿下已经明白老臣的意思了，但老臣没有什么好的办法，目前，西星危在旦夕，大战在即，不可一日无主，尽快确立国主是巩固帝国的根本，所以老臣前来与殿下讨各主意。”   
“这事没有什么可商量，让大哥继位即可，我说过我不会坐哪个位置，那是大哥的！”   
星魂丞相又是感激，又是高兴，他眼角有些湿润地说道：“殿下，老臣能亲耳听到殿下此言也不枉费一路辛苦，一番苦心，西星能有殿下这般深明大义之人何愁不兴旺发达。殿下，老臣明白殿下的苦心，定能办妥此事！”   
帕尔沙特眼看着这位鬓发斑白的老人激动的样子，也是心头一热，他诚恳地说道：“老丞相，帕尔沙特志不在此，一生倾情于争霸中原的伟业，但天命难违，夫复何求，只要我能击败雪无痕，保西星千万年之基业就心满意足了，丞相放心就是，让大哥安心国事，我在前方安心作战，西星会没事的！”   
“谢殿下！”   
星魂激动得赶紧跪下，帕尔沙特慌忙站起，伸双手扶起老人，把他扶回座位之上，然后，帕尔沙特缓步来到窗前，眼望着天空中流动的浮云，缓缓说道：“白云轻浮，世事沧桑，国家惊变，早夕不保，蓝鸟纵横，遍地狼烟，风火西来，民不寥生，圣拉玛大陆一统在即，帕尔沙特只是尽人力而听天命，我一定要阻挡雪无痕前进的脚步，为西星赢得一点时间，生死我早已经不放在心上，更何况国主之虚位！”   
“殿下！”星魂颤声说道。   
“星魂，如今圣拉玛大陆形势大变，再不比从前，蓝鸟王朝如日中天，雪无痕一时气焰嚣张，吞并天下之心昭然若揭，如果不能击溃雪无痕的蓝鸟军，我们还有什么活路吗？现在我们两军对峙，你也知道我军都是些什么人组成的部队，想凭借他们击败雪无痕简直就是妄想，星魂，我不是吓呼你，如果不是映月出兵西星可就真的危险了！”   
星魂一听这才大吃一惊道：“殿下，蓝鸟军真的这么厉害吗？连你也挡不住他们吗？”   
帕尔沙特长叹一声，然后说道：“当初北方四国联盟进犯中原，几百万大军气势如宏，可如今大军何在？前不久父王亲帅百万大军亲征，结果如何？我不知道自己与雪无痕相比有何差距，但至少我知道手中的部队不如蓝鸟军，我们之所以能把蓝鸟军挡住全凭借坚固的城池，如今蓝鸟军正在进行着战略调整，雪无痕过来的时间不远了！”   
“殿下，那我们怎么办？”   
“稳定后方，巩固城防，在最短的时间内把军队组织起来，利用冬季全力反击，只有在冬天里才能击溃他们，否则一切都晚了！”   
“好，殿下，我立即回去动员太子尽快继位，然后在冬季来临前做好一切准备，保证殿下发起冬季攻势！”   
帕尔沙特闻听也是眼含热泪，他拍了拍星魂的肩膀说道：“帝国有了你，我就放心多了，哎，等映月军队一到，我们就加紧准备，在冬天里如能击溃蓝鸟军，帝国还有一线希望，否则明年开春时节也许就是灭亡之时，雪无痕啊，雪无痕，你好阴毒的手段！”   
星魂一生倾情于政治，对军事涉猎的比较少，不象帕尔沙特精通，他相信殿下的话，但也不是很明白，于是问道：“殿下，为什么说明年开春就是帝国灭亡之时呢？我们的防线不是很稳固吗？”   
“哎，星魂，你少涉猎军事，不懂得战略上的重要性。雪无痕经过北川镇一战，元气大伤，需要时间来休整，这是其一；第二，蓝鸟军当初西征也并非要消灭帝国，只要攻陷星落城就能为中原的大军施加压力，动摇军心而已，但在北川镇会战胜利后，形势就变了，雪无痕转变了当初的战略思想，迫切需要稳定占领的地区，为下一步攻陷西星做准备，为此蓝羽雷格被调了上来，目的就在此；第三，目前蓝鸟军还没有对帝国形成包围之势，映月、北海应在，牵制了蓝鸟军的手脚，但是，你想过没有北海暗弱，雪无痕能放过北海明吗？如今越剑亲帅六十万步骑北伐，就是要消灭北海，只要北海灭亡，蓝鸟军就可以从两面对帝国实施打击，这样一来我们就腹背受敌，加上士兵没有蓝鸟军精锐，如何是好？目前，雪无痕正在调整阶段，冬季不是他们开战的最好时节，我们最多还有一个冬季的时间，只要冬季一过，蓝鸟军必从两线扑上来！”   
“北海不是还在吗？蓝鸟军能在明年开春前拿下北海吗？”   
帕尔沙特冷笑一声道：“北海明是什么东西，他也配对抗雪无痕！一个越剑就足以对付他了，更何况还有一个蛮龙，两个月时间内北海必亡！”   
星魂这才大吃一惊道：“这怎么可能？”   
“怎么不可能，北海国本就暗弱，北海明空有其名，凌川城一战被蓝鸟骑士团五万人杀得二十万余大军惨败，如何能抵抗住越剑亲帅的六十万大军，何况北蛮人从背后捣乱，他如何能挺得住，雪无痕早就看他不顺眼了，‘镇北侯’是白封给越剑的吗，如果拿不下北海，越剑也不配拥有这一称号，自己就会自杀谢罪的，哼！”   
“殿下，北海既然危在旦夕，我们…”   
“我们怎么样，凭借我们现有的实力能分兵帮助北海吗？只要雅星在一天，任谁也不敢动一步，否则必受雷霆攻击，蓝羽雷格西来还有一个目的就是牵制我们，只要我们一动蓝羽就会立即扑上！”   
“雪无痕这么狠毒？”   
“狠毒？当初我们四国联盟军攻击中原难道就不狠毒了吗？如今中原底定，有仇必报，圣玛人为什么这么听雪无痕的，那是因为他们害怕了，只要不消灭我们一天，他们就不安生，他们害怕我们有一天再卷土重来！”   
“殿下说得是，我们就眼看着北海完了吗？”   
“我已经把自己的想法告诉了北海明，一切就看他自己了，如果他能顶住越剑，大家都好过，否则必被雪无痕各个歼灭！”   
两个人又说了会话，星魂下去休息，第二天一早他起身返回星落城。   
第六集 第04章 天南大定   
西星太子星宇在星魂的劝说下七天后举行了继位大典，帕尔沙特没有亲自出席，但也派出了专人代表他朝贺新主，表面上的文章作得够足，让西星君臣又感动了一回，但也没有人说帕尔沙特不是，如今蓝鸟军大兵压境，帕尔沙特鞍马劳累亲自镇守，军务离不开，但他全力支持太子星宇的态度却流传在国民之中，他良好的声誉、品德一时间被传为美谈、佳话。   
不久之后，映月帝国三十万军队在元帅巴维尔的率领下进入西星，帕尔沙特亲自把巴维尔元帅迎接进入繁星城，设宴款待所有的将领，同时盛赞圣皇月影深明大义，以大陆之和平为己任，维护西星的安定，是西星永远的盟友等等，三天后，帕尔沙特把映月军队安排到了盘头城和中星城地区内。   
盘头城在繁星城的南部，距离一百一十余里，中等城市，人口三十余万人。盘头城也是京城星落城的卫城之一，不过它在“星盘”中的一个角上，与繁星城一样的重要，互为畸角，在当前的形势下是一前沿战略要地，而中星城则在繁星城和盘头城的后方，相距两城各为八十四里，同样是中等城市，三十余万人口，不过目前流民就多了许多。中星城实际上是“星盘”中部城市之一，是组织、部署、支援军队的重要地区，也是作战的一个支撑点，它与两城组成三角形阵势，互相掩映攻杀，象中星城这样的城市在“星盘”中还有许多个，他们就如同棋盘中隐藏的杀手城市，极其的厉害。   
在繁星城的北侧，也有一城市荣星城，相距也是百余里，中等城市，人口二十多万人，其侧后方也有一城市中芒城，其作用与中星城一样，也是“星盘”中的杀手城，它与繁星城、荣星城组成三角形阵势，互相掩映、攻杀。   
帕尔沙特之所以把映月军队部署在盘头城和中星城地区是因为繁星城南部地区比较开阔，距离蓝鸟军的攻击位置比较近，而荣星城和中芒城地区距离蓝鸟军攻击位置就比较远些，相对的地理位置比较狭小，不利于大兵团作战，容易防御，易守难攻，正是由于两个地区的地形及形势不同所以南部地区就显得比较突出了。   
帕尔沙特亲自陪同巴维尔元帅视察、布置了防御，然后两个人又谈了一些反击的思路、方法、策略。目前，西星国内不稳，国主初立，登基不久，星宇也知道自己这个国主如想坐得久些就必须守住祖先的基业，所以也是积极组织人力、物力、财力支援帕尔沙特，西星国内也是积极行动起来，人人都知道蓝鸟军打过来了，如果再不积极行动起来，就有灭国的危险，他们也就不用享受贵族的待遇了，因为蓝鸟王朝对贵族的手段他们早就听说了，没有二说，打就是了。   
如今，整个西星帝国都动员了起来，后备预军团正在积极组建中，民团无数，大量的军队从“星盘”西部地区向东而来，而靠西部沙漠地区的军队也陆续向东赶，军队总人数增至百余万人，而且还在陆续增加，但质量就不说了，反正西星的男人几乎都参军了，卫国战争如火如荼，热情高涨。   
相对地蓝鸟军的行动就比较平淡，没有发起大规模的进攻，主帅雅星也是积极地部署防御，积聚力量，而蓝羽则反复对这一地区进行清缴，稳定大后方，从堰门关外源源不断的物资装备涌入，堆积如山，供军队作战使用。   
蓝鸟圣王天雷积极部署，把秋季攻势固定在北伐军为重点，同时，从圣静河以南地区进行移民工作，充实北方的人口，把整个大平原囊括在自己王朝的统治之下，并积极发挥大平原的作用，为军队作战提供保障。   
圣拉玛大陆的季节已经进入了十月，天渐渐地转凉，秋天的景色布满整个中原地区，农民正在秋收，把一年中劳动的果实拿回家中，为生活提供保障。几年来，蓝鸟王朝不断发展壮大，人民群众的生活水平日益提高，东、南及中部地区的商业贸易往来不断，把圣拉玛大陆南部地区的物资互相交流、补充，使老百姓的日子一天比一天好，特别是大草原人和短人族，他们在中原的交往中学会了许多东西，也切实得到了许多实惠，效忠圣王的心更加坚定了，从大草原运出的战马、勇士补充着蓝鸟军的需要，而短人族工匠日夜不停地劳作，为蓝鸟军打造军用物资装备，补充蓝鸟军的消耗，同时把手艺传授给中原的工匠，减轻自己的压力，整个短人族已经走出了南峦山区，踏上了中原的沃土，他们站在了圣玛族人的中间，并起到了巨大的作用，得到了圣玛人民的尊敬，称他们为圣玛人最坚定的盟友。   
蓝鸟王朝发展蒸蒸日上，圣战胜利一个连接着一个，丢失的土地全部收回，极大地鼓舞了广大人民的士气，老百姓从没有象今天这般的自豪感，他们生活安定、富足，精神开放，人人都有了自己的土地，没有了贵族的剥削与压迫，感激圣王的确发自内心，只要是圣王的号召，立即就能形成巨大的力量，而反对的声音几乎就听不见，人们也不敢说出来，因为绝大多数的百姓就是一双双的眼睛，只要他们知道你对圣王有怨言，立即就会把你送到军法处，等待你的是军事法庭的审判，老百姓的力量是无穷大。   
经过三年的改造，如今，东海洲已经步入了正轨，真正地纳入蓝鸟王朝的怀抱中，东海六大世家被蓝鸟王朝逐渐分化瓦解，恩威并施，势力渐渐地减弱，已经起不到什么大的作用了，而年轻一代的东海六公子倍受圣王的重用，人人手握重兵，率军在前方作战，六大世家子弟流血牺牲，死伤不少，虽为家族立下了赫赫战功，取得了一定的地位，但人在减少，实力下降。看到蓝鸟军日益强大，六大家主们明白了与圣王天雷为敌的下场不会好到那里去，暗中庆幸当初的决策，效忠王朝的心渐渐加重了。   
东海六公子在蓝鸟军中如鱼得水，充分发挥自己的聪明才智，纵横中原，率军作战，东方秀、长空旋等早就消磨掉了以前的傲气，看到了蓝鸟军中每一个军团长都是响当当的人物，绝对不比他们差，这才懂得蓝鸟军之所以强大的基础就在此，他们憋着干劲，整天忙于军事、作战等，与其说效忠圣王还不如说是真正地害怕了，因为他们知道在蓝鸟军中不缺少象他们这样的人，将领有的是，而圣王天雷对他们的恩情、信任使他们明白在圣拉玛大陆一统岁月里他们只是大海中的一滴水，翻不起大风浪，只有顺应潮流，符合圣神的意志才能生存，否则将被历史淘汰。   
东海洲的稳定是建立在蓝鸟军强大的军事力量基础上，也是圣王恩威并施的结果，而南彝的稳定是建立在友好、一家人的基础上，当然了军事的强大也是一方面，但绝对不是根本，在这中间香妃彝凝香和王爷彝云松起到了关键性的作用，因为两个人深知蓝鸟军的实力，只几十万骑兵就能踏平南荒，所以绝对不敢有二心，保持与蓝鸟王朝的稳定发展是南彝唯一出路，也是南彝人民幸福生活的唯一的基础、保证。   
与蓝鸟王朝的友好使南彝得到了前所未有的实惠，它不仅仅使南彝远征中原的几十万士兵得以保全，也使南彝的生活用品、粮食等前所未有的充足，与中原的交易中蓝鸟王朝从没有对南彝加以更大的限制，基本上是自由贸易，缺什么卖什么，这使南彝百姓得到了满足，同时从根本上不愿意与蓝鸟王朝为敌。   
南方大陆的稳定给蓝鸟王朝带来了机遇，同时也为圣战提供了保障，圣王天雷指点江山，挥军北伐西征，为圣拉玛大陆一统做积极的努力，为圣拉玛大陆的历史书写着不朽的篇章，为蓝鸟王朝书写着辉煌的诗篇。   
圣王天雷豪情日增，心怀舒畅，闲暇的日子里拿出了冬布拉琴在弹唱，悠扬的乐曲声、歌声响遍凌川城，使无数的士兵、百姓心情振奋，欢喜无限，同时一首首乐曲被有心人记录了下来，向圣拉玛大陆的角落里传唱，被无数的战士、老百姓传唱，当然了这些事情圣王天雷当时并不知道，这是许久之后的事情了。   
十月十二日，圣王天雷接到了“镇北侯”越剑的传书，北方面军已经准备就绪，要对北海发起最后的攻击了，同时，北蛮族也已经到位，请圣王指示，当时，圣王天雷大喜，挥笔写下了几个大字：“统一北方，名垂青史”，然后派人送给了越剑。   
次帅维戈站在一旁，眼里满是羡慕，圣王天雷看兄弟维戈的样子，面上微微一笑，然后说道：“眼搀了吧！”   
“是，大哥，我身体好的已经差不多了，总这么闲着也不是办法，最好大哥派我到繁星城看看，一方面先了解情况，另一方面也帮助一下雅星大哥和雷格兄弟吗！”   
“哈哈，维戈，你想什么我还不知道？心里痒痒嘴里硬，想打仗又不明说，骗谁呢，门都没有，你就在这挺着吧，嘿嘿！”   
维戈脸上一红，嘴里嘟囔道：“大哥！”   
“哈哈，哈哈！”   
“哎呀，你们兄弟俩什么事情这么高兴，也与我说说听听！”   
香妃彝凝香正好过来，听见俩人的笑声连忙询问，维戈见是嫂子过来了，连忙问好后说道：“大嫂，你看我身体都已经好了，我想到繁星城看看，大哥不让还取笑我，嫂子，你就帮帮忙吧，谢谢嫂子了！”   
维戈与圣王天雷关系不一般，在没有外人的时候两个人还真如亲兄弟，他叫彝凝香为嫂子也是圣王天雷让这么叫的，显得亲近，得到这样待遇的人只有二个人他和雷格。   
圣王天雷如今高高在上，日常生活中难免就没有了往日的轻松感，与普通百姓的生活如天壤之别，他心里不舒服，但这是一个王朝的尊严问题，是一个王朝的体制问题，一点也马虎不得，他纵然想过上平凡的生活也不可能了，为了祢补这份遗憾，他只有在背后里与兄弟维戈、雷格寻找温情，寻找平常人家的生活。   
“维戈，这你可是难为嫂子我了，你大哥也是为了你好，如果你身体好了他还能让你闲着，王朝统一大业在即，多么希望你能为他分忧，他不让你去，也是关心你！”彝凝香可不是省油的灯，维戈的小心眼在她面前是一点用处都没有。   
“是，是，嫂子，你可真厉害，厉害，维戈服了，嘿嘿！”   
“知道厉害了吧，维戈，你那点小心眼连你嫂子都瞒不过，更别说糊弄我了，嘿嘿，不过吗！”   
“不过什么，大哥快说吗！”   
圣王天雷和香妃对望一眼，然后哈哈大笑，彝凝香笑得连眼泪都差一点儿掉下来，圣王天雷看见维戈着急的样子，更是开心，他说道：“不过你可不能一人去了！”   
维戈也是聪明之人，但被两个人笑得心里一慌，没听出圣王话里的意思，颓丧地说道：“大哥就是不让去，也太不够意思了吧！”   
圣王天雷和彝凝香一听笑得更加的厉害。   
一会儿，香妃彝凝香笑着说道：“维戈兄弟，你大哥的意思是你不能一个人去，也没说不让你去呀！”   
维戈一愣，然后大喜道：“对，对，对，还是嫂子聪明，嘿嘿，我不能一个人去，多带点人就是吗，嘿嘿，是吧，大哥？”   
圣王天雷开心一笑后，心情特舒畅，他心中一动，然后说道：“这样吧，维戈，我和你一起过去看看，如何？”   
维戈一听忙道：“这可不行，北方越剑正要开战，北伐事情正多，需要大哥主持大局，一旦有什么事情怎么办，我自己一个人过去就行了！”   
“不，北伐不会有什么事情，另外越剑作为北方面军的主帅要有自主权力，我总不能在远处指手画脚，影响战机，越剑的实力我信得过，一切交给他好了，我和你出关看看。”   
“这个…”维戈不敢作主。   
“看看你们俩兄弟，出去一个，又搭上一个，心里的小九九就糊弄我一个人吧，真是一对兄弟一个德行，想打仗想疯了！”香妃彝凝香翻着白眼，数落着两人。   
“是，是，凝香，你就多辛苦些，我和维戈出去看看吗！”   
彝凝香沉吟了一下，接着说道：“越剑的事情很重要，真的没事吗？”   
圣王天雷郑重点头道：“北方面军步骑六十万人马，北蛮人十五万人，两面夹击，对付北海明我相信越剑还是有一定把握，另外你们也许不真正地了解越剑，他看是冷傲，是攻击型的将领，实则不然，越剑是攻守兼备的将领，攻击凌厉，防御坚实，战略思想已经成熟，北川镇会战的胜利实则是越剑在中间起到了关键性的作用，他北联系雷格，南暗中对我进行支援，把手中仅有的部队分出一部分支援我，自己凭借着区区三十万人顶住了星空的连续进攻，为最终取得胜利提供了保障，他的实力已经大大提高，平定北海是一点事情也没有！”   
“大哥说得是，越剑大哥的实力相当深厚，‘镇北侯’的头衔大哥是经过深思熟虑给他的，北海一仗我们确实不易过多干预，让越剑大哥放手施为，比我们在旁指手画脚更好。”   
“既然你们俩兄弟都这么说我还有什么不放心的，好吧，你们要小心啊！”   
“凝香谢谢你了！”   
“去，去，虚情假意！”   
“嘿嘿，对了，维戈，我们明天一早出发！”   
“是，大哥！”   
圣王天雷传令楠天准备，留下风扬协助王妃彝凝香，然后自己和维戈前往堰门关外的西星。   
圣王天雷和维戈一行十六人，便装出关，行动缓慢，一路上游山玩水，观察风土人情，把战后的西星东部看在眼里，渐渐地向前走去。   
西星的东部地区丘陵纵横，山林比较多，秋后的树木上挂满了黄叶，微风吹来，树叶洒满地上，地里的庄稼零星地散落各处，明显地可以看出没有被动过的痕迹。一座座山村荒芜，仅有的几个老人懒散地坐在村口的树下，目光冷漠，毫无表情，他们被战争摧残了心智，对一切都无所畏惧了，他们见识过太多的血，见到过太多的死亡，经受过无数的恐惧。   
蓝羽骑兵小队不时地在各处纵横巡逻，他们几十人为一组，逐村搜索，把没有被赶走的人向西赶，对待老人，他们只挥挥手中的刀，见他们一点反映也没有，然后也就算了，对于这些不愿意离开的老人，蓝鸟军也是一点办法也没有，他们不惧怕死亡，就好象死亡对于他们来说是一种解脱。   
骑兵小队的人见到了圣王天雷一行人，他们立即过来盘问，但是，当圣王天雷和次帅维戈出现在他们面前的时候他们才真正地吃了一惊，连忙滚鞍下马，但都被楠天拦住，让他们继续工作，但是，骑兵仍然在远处不肯离去，对于他们来说保护圣王是他们的天职，无论是什么人，见到了圣王一行十几个人都很小心，生怕出现一点事情。   
越向西走，周围的骑兵聚集的越多，把圣王天雷保护在层层的骑兵中央，楠天自然乐得如此，圣王多次派他出去驱赶士兵离开，但效果都不是很好，在楠天心中正和所有骑兵想法一样，圣王越安全越好，严防出现意外情况。   
骑兵们知道了圣王出关，消息立即就送到了次帅雷格的手中，雷格不敢怠慢，立即起身前往迎接圣王天雷，快马奔驰在起伏不平的路上，不久就与圣王天雷和维戈见了面。   
“大哥，你怎么来了？维戈，你身体好了？”雷格关切地问。   
“哈哈，雷格，我们俩闲不住了，只好出关来看看，目前情况如何？”   
“很好，军师已经在繁星城一带展开了二次试探性攻击，效果不大，但西星人也不敢出来，这段时间我把周围地区清缴了几次，基本上没有什么人了，嘿嘿，敢反抗我们的都让我给收拾了，把文谨元帅高兴坏了。”   
“很好！”   
“雷格，你好吗？我身体全好了，你放心吧！”   
“好，我很好，维戈哥哥，我们又将在一起并肩战斗了，嘿嘿，我可想着你呢！”   
三兄弟一路说笑，不久来到了近山城内。如今的近山城人口已经减少了不少，老百姓也老实了许多，雷格的政策是你好我好，大家相安无事，一旦蓝鸟军出现死亡的现象，在该地区的老百姓就要负责任，交出凶手否则把这一地区的男人杀死，所以守军伤亡极少出现了，老百姓要走蓝鸟军也不挽留，请便，你要到繁星城一带，说一声就可以。   
在近山城休息一日，圣王天雷见后方基本稳定了，深感满意，并告诉雷格加紧对冬季物资的准备，对城防等要在冬天到来前完成，该修补的修补，该换的换，缺少什么，就地取材，反正城内的老百姓多得是，闲着也是闲着，干点事情换取点生活必需品，对大家都有好处。   
第二天，圣王天雷和大家一起向丘脉城进发，一路上蓝鸟军士兵渐渐增多，防御也比以前严密了不少，各处的驻军散落在城镇、乡村里，从堰门关运送过来的物资随处可见，骑兵大营帐扎满路边。   
丘脉城距离繁星城比较近，百十里的距离内是蓝鸟军主力部队的驻扎区，后勤部队主将文谨元帅就驻扎在此，接到圣王天雷过来的消息后把文谨元帅吓了一跳，想圣王怎么来了，一点消息也没有听说呢，连忙迎了出来。   
圣王天雷见文谨元帅清瘦了许多，刚毅的脸上带着皱纹，双眼炯炯有神，精神还不错，君臣见礼后圣王天雷问道：“老元帅，辛苦你了，哎，要不是维戈受伤也不用劳动你啊！”   
“谢圣王关心，老臣很好，哈哈，为了蓝鸟王朝统一四海，老臣还能坚持几年呢！”   
“老帅爱国忠君之情我很感配，但要休息好，有什么事情让年轻人多干些，你出出注意就可以了！”   
“是，圣王！”   
这时候维戈和雷格才上前见礼，文谨元帅是雷格的岳父老泰山，多日不见自然亲近不少，瓮婿两人清缴东部地区，见面的机会多一些，但文谨还是对雷格多说了几句话。   
众人进城，文谨元帅为圣王等人接风洗尘，晚间大家坐在一起，讨论起当前的局势来了。   
文谨元帅征战一生，对军事问题自然敏感许多，见圣王天雷亲自到关外视察，心中有些疑惑，于是就问道：“圣王，目前北方大战在即，您怎么离开凌川城了，可是不放心吗？”   
圣王天雷笑道：“老元帅说错了，正是因为放心我才过来，你想北伐军有越剑次帅在我还有什么不放心的，关外地区有你和雷格在我更是放心，出来的主要原因是想过来散散心，并见见西星号称‘星盘’的繁星城一带，看看帕尔沙特有什么高明的手段！”   
雷格在一旁撇撇嘴道：“帕尔沙特还能有什么高招，西星的军队大部都被消灭在北平原，目前在‘星盘’地区的都是些民团预备队，战斗力绝非蓝鸟军可比，要不是大哥你顾及北方问题，我们早就发起攻击了，还让帕尔沙特张狂！”   
“话可不能这样来说，雷格，我们主要目的一方面是消灭西星，另一方面也是把映月的军队牵连在内，省得到时候还费劲，月影这个老小子野心不小，还妄想着盟主什么的，简直是做梦吗，对吧大哥？”维戈接过雷格的话。   
圣王天雷接过话道：“映月、西星千百年来野蛮成性，仇视圣玛族，野心不改，他们有自己的神灵、信仰，一心梦想着称霸中原，成为圣拉玛大陆战争的根源，我们这次不仅仅要摧毁他们的帝国，还要彻底地击溃他们的斗志，瓦解他们的信念，从思想的深处把他们彻底击败，为大陆的稳定奠定基础，这是百年大计，一点也马虎不得。帕尔沙特号称西星最亮的星，是他们的战争之神，我们就以击败他为目标，把敌人的意志彻底摧毁。”   
文谨元帅听见圣王的话，连连点头，他感慨地说道：“圣王深谋远虑，志向高远，立千百年大计为根本，为王朝大业着想，文谨深表佩服，西星这一仗不单是击败帕尔沙特这么简单，而是以摧毁他们的意志为最终目的，让他们彻底服从王朝的统治，不敢再生反叛之心，使王朝基业稳如泰山，这才是我们要打的目的。”   
维戈也接口说道：“大哥的思想我们万万不及，考虑的事情永远都在我们的前头。王朝收复西星后要统治他们，不从根本上击溃他们的意志就永远也不能很好地统治他们，要让他们害怕，让他们发抖，让他们服从王朝，然后才示以恩惠，只有这样我们才能保证西方的稳定，使王朝再无战祸，百年太平。”   
圣王天雷见三个人明白了自己的意识，感到非常的高兴，文谨、维戈、雷格可以说是他最信任的人，是前线的高级将领，指挥作战的高级指挥员，只要他们明白了作战的指导方针，他们才能把这种思想贯彻、运用到战争中去，才能在战争中渐渐地显露出王朝的意图，从而彻底地解除西方的隐患，为王朝的统治奠定基础。   
当下，圣王天雷笑道：“战争是残酷的，死人是必然的，但是不要让老百姓受到太大的伤害，能避免就避免，雷格，命令蓝羽收敛一些，对老百姓不要过多地伤害，毕竟他们以后也是王朝的子民，只要他们不反抗蓝鸟军即可，少造杀蘖。”   
“是，大哥，雷格明白，我这就告诉他们。”   
圣王天雷点头道：“好，雷格，我看清缴也差不多了，基本上就到这里，以后文谨元帅你们多辛苦点，小心注意就是。雷格召集兄弟们集结，我要对繁星城做一次攻击，要达到掌握敌人的实力，为冬季做准备的目的，整个冬季是漫长的，蓝鸟军不适用冬季作战，要做好充分的准备，严防帕尔沙特利用冬季反击，同时对冬季慢慢适应，要会在冬天里打仗，打好仗。”   
雷格一听要对繁星城一线做攻击，立即精神一振，忙站起回答：“是，圣王！”   
“文谨元帅要把越冬物资尽快收集齐全，为大军做好冬季物资准备，缺少什么尽管提，后勤部会全力支援你们，不要让前线的兄弟们受委屈，王朝有这个实力，再不比从前了，只要兄弟们吃得好，穿得暖才能打胜仗吗！”   
“是，圣王，文谨会准备妥当的！”   
“好了，大家早点休息，明天一早起程，雷格，你也和我们一起过去吧，把其余的事情交给亚文处理。”   
雷格大喜道：“是，嗨嗨！”   
圣王天雷起身，众人散去休息。丘脉城的夜繁星点点，格外美丽，在大战的间隙里有这样一个宁静的夜晚也是十分不容易，圣王天雷在八名亲卫的贴身保护下进入了梦乡。   
蓝羽外松内紧，严密保护着一座巨大的宅院，蓝羽卫几乎没有几个人敢合眼，在异国他乡里蓝鸟王的安危使他们提高了警戒力，凡是敢靠近的人立即逮捕，外族立即斩杀。   
第二天天亮后，圣王天雷一身便装，和维戈、雷格等人动身前往繁星城，路上，蓝羽骑兵军团开始收拢，步兵军团开始接手巡查的任务，骑兵越集结越多，分别向繁星城赶路。   
丘脉城距离繁星城百十里，渐渐地脱离了山区，路越走越平坦，接近繁星城地界的时候几乎一下子就变成了一小块平原了，圣王天雷一行人边走边看，后部楠天等近卫牵着战马跟随着，花了两天时间，繁星城近了。   
军师雅星也接到了圣王天雷和维戈过来的报告，心下一琢磨圣王天雷是要有一次行动，为冬季作准备，他知道圣王天雷的全盘计划，当前最主要的任务是北伐作战，西征军只对西星实行牵制，养精蓄锐，等待明年开春后才两线进攻，如今的时机还不成熟，蓝鸟军经过北平原大战实力需要恢复，况且自己后方不稳，进攻的条件还不具备。   
但是，帕尔沙特一定会利用冬季的时间对蓝鸟军展开反攻，如今映月西星联手，西星的实力大大增加，虽然时间比较短，但经过两个多月的准备后帕尔沙特一定会就绪，在冬季里展开攻势，使蓝鸟军尽可能地退守，为整个西星防御奠定基础。   
雅星的军事战略思想比较成熟，对大局看得比较透彻，对圣王天雷的安排能够心领神会，如今在西征的前线有雅星这样一个良帅也确实是蓝鸟军之福，为圣王减轻了不少的负担。军师雅星表面上是积极作出攻击的姿态，暗地里积极展开防御，就连帕尔沙特也有些疑惑不解，雅星即不全力进攻，也不退守，攻守两无力，但却攻守兼备。   
帕尔沙特也不敢出来，他驻守在繁星城内，聚集力量，目前西星的军事力量还不能与蓝鸟军作正面对抗，况且，蓝羽西来就更使他不敢轻举妄动，骑兵的快速机动使他心有余悸，蓝羽多次远征偷袭使帕尔沙特一点也不敢马虎，生怕中了雅星的鬼计，雅星越是裹足不前，帕尔沙特越是不敢出来。   
第六集 第05章 西星狂想   
映月巴维尔元帅率军到来使帕尔沙特的心神大定，知道就是蓝鸟军现在展开进攻也不能攻克“星盘”地区的正面防线，在三角形防御圈内，守军可以三面夹击，进可攻，退可守，蓝鸟军只能损失人马，撼动不了整个防线。   
西星军实力渐渐增强，帕尔沙特也就开始想出城会会雅星了，他不要求能完全击溃雅星，只需要一次胜利来鼓舞士气就行，增强整个帝国人民的信心，提高将士们的士气，为映月帝国加油，使大家看到一丝胜利的曙光，不要整天垂头丧气，帕尔沙特想得正好，但蓝鸟军蓝羽这两天渐渐集结西进的态势又迫使帕尔沙特采取了稳重的态度，没有采取行动，静观其变，先看蓝鸟军到底要干什么，同时也加强了戒备。   
军师雅星率部分将领迎接圣王天雷等人，到大帐篷中落座，圣王天雷笑道：“各位，都坐吧，本王此来并没有什么特别的目的，只是在凌川城感到寂寞，想同大家在一起，亲近亲近，另外看看西星的风土人情，将士们的士气等，哈哈，都坐吧！”   
众将听圣王此言，轰然应诺，心情释怀，纷纷落坐。   
军师雅星首先笑道：“圣王一路辛劳，关心将士们的情意大家深受感动，并倍受鼓舞。西征一仗我们没有打好，大军在繁星城前迟迟不前，瞻前顾后，束手束脚，星落城近在咫尺却如同天涯，帕尔沙特嚣张至极，我仅代表西征将士们特向圣王请罪！”   
“哈哈，军师客气了，也说得远了。当初大军西征，我并没有明确要求攻陷星落城的目标，只要求西征能牵制联盟军的力量，为他们施加压力即可，整个西征的战略目标你们已经基本完成，促使星晨率联盟军急进凌川城，造成他们不能退守的态势，为全歼联盟军创造了条件，况且，东部地区我们已经全部占领，只要加以巩固就能成为根据地，进可攻，退可守，如今需要考虑的只是时间问题。”   
“谢圣王！”   
“既然各位都在，就先休息两天，大家高兴高兴，三天后我们准备攻击，但以试探为主，要达到观察敌人的兵力、防御状态、星盘内的地形等等为目的，繁星城方面做诈攻，以攻城营为主，南部地区以骑兵和步兵军团深入为主，能战则战，不能战立即后撤，不可陷入其中！”   
“是，圣王！”   
“北部地区先按兵不动，以后再说，几位主帅就不必参加了，全部作为观察人员，攻击部队以军团为单位，稍后再安排，大家认为如何？”   
“听从圣王吩咐！”   
“好了，雅星军师有什么招待我们的好东西都拿出来，大家一起高兴高兴，都留下，都留下好了。   
圣王天雷久居军旅，自然知道军队的困难，他如此说话也就是使大家放松放松，不要因为自己的到来使大家精神紧张，在大战将至的时刻这可不是好事情。   
军师雅星明白圣王天雷的意思，也就让大家全部留下。圣王天雷和维戈、雷格等人梳洗完毕，在大帐篷中和满营将领欢聚一堂，举酒高歌，好不热闹。   
蓝鸟军大营的气氛骤然紧张，中央主帅军营戒备森严，明眼人一眼就能看穿。帕尔沙特站在城墙之上向东了望，心中多了份不安，他知道蓝鸟军中一定是来了大人物，同时也必然带来了一份命令，大战看来不可避免，为期不远了。   
帕尔沙特一方面派出更多的斥侯探听消息，另一方面派人通知巴维尔加强戒备，并积极调动军队，准备进行作战，整个西星军队积极行动了起来。帕尔沙特仅仅凭借观察敌人的大营动静就能判断出蓝鸟军有所行动显示出他非凡的能力和敏锐的洞察力。   
十月时四日，远在繁星城大营的圣王接到了凌川城香妃转来的秘密传书，告诉圣王北方面军定于十六日展开行动，问圣王还有什么指示，圣王天雷回答了仅仅四个字：便宜行事。   
十月十六日，蓝鸟军展开了对繁星城一带的进攻。   
在繁星城方向，由军师雅星负责指挥，蓝鸟军出动了四个攻城大队，三百二十辆攻城车，八百架云梯，步兵五、八、九、十军团，全部是蓝翎的精锐主力步兵军团；在盘头城方向，由大将军威尔负责指挥，蓝鸟军出动了二个攻城大队，一百六十辆攻城车，独立步兵第二、四军团协助攻击；在两城中间地区，蓝羽出动二个骑兵军团，五万余人，由第二十骑兵军团长里腾统一指挥，独立步兵第一军团重步兵营、独立第三军团协助攻击，整个战线长一百余里，分三个点展开攻击。   
秋天的太阳比较温柔，出来的比较迟，当一轮红日挂在东侧山峰上的时候，蓝鸟军的长号拉开了进攻的序幕。   
长号声响，擂石轰鸣，风云变色，天地同悲。   
蓝鸟军攻击的前奏非常壮观，投石车同时发出的轰鸣使繁星城第一次遭受巨大的打击，无数守军在第一轮投石打击中失去了生命。蓝鸟军攻城营四个大队三百二十辆攻城车分成四个方阵，每个方阵八十辆，一个整编大队，在四个方阵中又分成四个小方阵，每一个方阵二十辆，二前两后，交叉攻击，绝对不浪费时间，漫天的石块遮天蔽日，把城头轰击得血肉横飞，惨叫声不断。   
帕尔沙特站在靠近城楼的高处，十几个亲卫士手提盾牌组成一道坚固的防线，阻挡着天空中洒下的石雨，把一个个巨石推向远处，不影响主帅的情绪，在帕尔沙特的身边，还有十余个近卫在戒备，保护着他的安全。   
帕尔沙特的心神早已经放在远处蓝鸟军阵型上，在每一个投石车大队的后方，五千名中孥手弓上弦地保护着，而在稍远处百米，四个步兵军团方阵杀气腾腾地等待着攻击的命令，蓝翎的军旗高高飘扬，而主帅的旗帜下，军师雅星一身儒服，潇洒地观看着攻城大队取得的成果，在他的身边，一名更年轻、潇洒的男子面带微笑，从容不迫地观看着两军厮杀，那种高傲的气质立即吸引了帕尔沙特的注意力，在他和雅星的身后，两员大将傲然挺立，身上散发出的威势可以看出久经杀场的气势，这四个人明显地可以看出是主帅。   
但令帕尔沙特心中疑惑的是什么人能与军师雅星并肩而立，又是什么样的大将能散发出如此强悍的气势，他静静地仔细观看，越看越心惊，维戈的身影渐渐地被他认了出来，而与维戈并肩而立的人无疑就是蓝羽主帅雷格，而在蓝鸟军中能够凌驾于维戈和雷格之上的人用手指一算就能算出结论，圣王天雷、军师雅星，再无旁人，显然，在两人身前与雅星并肩而立的人是圣王雪无痕。   
帕尔沙特已经有十余年没有见过圣王雪无痕，对他比较陌生了，认真地算起来，两人也就是见过几次面，当初三大帝国军事学院比武大会上两个人见过几次，另外就是在圣静河边圣王为了凯旋的事情与他隔河相望，并以“天下”相约，征战天下。十余年来帕尔沙特无时无刻不在惦记着圣王雪无痕，衷心地希望有朝一日能击败他而名震天下，雄霸四海八荒，雪无痕被认为是他一生唯一的对手，如今雪无痕能亲临繁星城一线，看来蓝鸟王朝对西征非常的重视，蓝鸟军大行动开始了。   
帕尔沙特的脸色越来越严肃，越来越难看，要是在几年前，圣王雪无痕当面，他会兴奋无比，跃跃欲试，当初在平原城会战、郦阳城会战时两个人虽然都在现场，但他们仍然没有见过面，但帕尔沙特生出的是一种兴奋之情，不象如今这般凝重，蓝鸟军今非昔比，圣王天雷再也不是当初的大将军了，而是统帅几百万军队的王，整个圣拉玛大陆上人人惧怕的蓝鸟王。   
既然认出了圣王雪无痕，帕尔沙特就必须慎重考虑圣王亲临繁星城的目的，自从蓝羽雷格出关以来所采取的手段就使帕尔沙特有一种不好的预感，蓝鸟军是在有计划地清缴后方，为全力攻击做准备，如今圣王亲自前来虽然大出他的意料之外，但也在情理之中，蓝鸟军要想在冬季来临前有所作为，就必须发动一次大的行动，为冬季固守做准备。   
帕尔沙特如电般的思考最终使他坚信必须顶住蓝鸟军的这轮进攻，为能击退圣王雪无痕而鼓舞士气，他精神顿时一振，长笑一声，哨声冲破天际，久久不散。   
良久，帕尔沙特喝道：“对面旗下可是圣王雪无痕吗？”   
圣王天雷本是秘密前来西星前线，并不准备让更多的人知道，在蓝鸟军中也就是蓝羽的少数人和中军将领知道他的到来，如今在前线刚一露面就被帕尔沙特认出，大大扫兴，但既然被认出也不好不承认，当下，圣王天雷也是一声长笑道：“不错，正是本王，帕尔沙特你一向可好？”   
帕尔沙特咬咬牙回答道：“受圣王所赐，帕尔沙特一切安好，雪无痕，多谢了！”   
圣王天雷明白帕尔沙特这个“谢”字里包含着许多意思，一方面是多谢赐还父亲星晨的遗体，另一方面是多谢这些年来两个人的对手战，三来是给他报仇雪恨的机会，但圣王天雷如今实力大增，怎么会把帕尔沙特的话放在心上，更谈不上怕字，当下他笑道：“不必，帕尔沙特，我们是老对手了，如今无痕再也没有把你放在心上的意思，不过吗，我送你的那半副画到是时常惦记，多谢收藏，不知什么时间赐还给我，如今再让你保存恐怕不太好吧！”   
军师雅星在旁听两个人说话，当听到圣王天雷说起字画的时候语气之幽默亚然失笑，也明白圣王天雷在讽刺帕尔沙特，但他不好接话，当初圣王天雷把半副字画送给帕尔沙特就是为了要回父亲凯旋的尸体，如今在这个场合重提其此事，他还真不适合接口。   
帕尔沙特被问得满面通红，他咬牙切齿地说道：“雪无痕，当初是你心甘情愿地送给我的字画，不是被我采在脚下吗？如今旧事从提，好，是我们相约谁最终拥有此画谁就是最后的胜利者，但如今帕尔沙特就站在你面前，你还没有打到我，最后的胜利是属于谁的还不一定呢，现在讨要还为时过早，你尽管放马过来，看帕尔沙特是否输给你！”   
然后，帕尔沙特大声向守军将士说道：“兄弟们，城下的就是雪无痕，蓝鸟王雪无痕，大家看他也没有什么三头六臂，大家齐心协力打败他，西星的天下是我们西星人的，让蓝鸟军滚回关外，以后我会带领大家杀进中原的，杀！”   
“杀，杀，杀！”喊声四起。   
圣王天雷见帕尔沙特如此狂妄，长笑一声，声浪压过吼声，回荡在天际，在长笑声中他说道：“帕尔沙特，西星乃蛋丸之地，岂是蓝鸟王朝的对手，如今蓝鸟军大兵压境，西星乃狗延残喘，几座孤城岂能挡住蓝鸟军的天威，既使你有如此念头也不过是多伤士兵的生命罢了，我们就来比比看是你的身躯坚硬还是蓝鸟军的石头硬，兄弟们，给我狠狠地轰击！”   
“是，圣王万岁，蓝鸟军无敌！”蓝鸟军的将士们一声狂吼，投石车展开了疯狂的轰击。   
不久，从繁星城内飞出了石块，守军的投石车开始反击，但是，由于蓝鸟军的投石车阵地距离比较远，城内飞出的石快并没有轰击到投石车的阵地上，只在阵地前的空地上洒落，士兵们一声轰笑，然后，蓝鸟军的部分投石车开始调整方位，向城内投石发出的方向反击，双方巨石乱飞，布满天空。   
蓝鸟军投石车是经过短人族改良后的武器装备，投石的距离比较远，威力比较大，且准确率非常的高，被蓝鸟军打击的城上城下死伤无数，损失惨重，帕尔沙特在城上暴怒，一点办法也没有，蓝鸟军将士们一边叫骂，一边轰击，把城墙轰得面目全非，沾满了血迹。   
半天的时间内，蓝鸟军攻城部队没有前进一步，但造成守军重大伤亡，圣王天雷和军师雅星、次帅维戈、雷格一边兴高采烈地观看，一边与帕尔沙特在城前对峙。   
次帅雷格见帕尔沙特在城墙上气得乱转，就是没有办法，感到非常的好笑，他黑黑的脸上露出一丝笑容，乐嘿嘿地对城上帕尔沙特喊道：“我说帕尔沙特，你乱转什么，我们还没有进攻呢，不如这样吧，你下来让我一刀杀死省得你心里难受吗！”   
维戈在旁忙接过话道：“雷格，帕尔沙特是在想办法呢，你可不能打觉人家思考，这样吧帕尔沙特，你慢慢思考，我们轰击我们的，谁也不管谁，如何？”   
帕尔沙特被两个人的话气得说不出话来，好半天才挤出一句道：“雷格、维戈，欺人太甚，可敢与帕尔沙特一战否？”   
“怕你个鸟，帕尔沙特，有种的你就出来，看雷格取你的项上人头，想在雷格面前充好汉，门都没有，来来来，你出来？”雷格一手扶刀，一手点指。   
帕尔沙特气得要下来出城，被身边将领死死按住，苦苦劝说，他这才做罢，但他的气也是满胸膛，心如刀割一般。   
雷格气呼呼地站在前面，等待着帕尔沙特出来，见他雷声大雨点小，越加生气，对于雷格来说，对帕尔沙特有着深深的恨意，忽突的死使他对帕尔沙特恨之入骨，时刻想着与帕尔沙特一战，他是个直心肠的人，脑筋转弯慢，只要有仗打他就高兴。   
军师雅星见维戈和雷格两人阵前气帕尔沙特，知道帕尔沙特不会出来，当下笑道：“雷格，算了，帕尔沙特如今愿意当缩头乌龟，我们也是一点办法也没有，不如攻击一阵，在打击些人好了，何必生这么大的气，不值得！”说罢，他看了圣王天雷一眼。   
“好吧，看看帕尔沙特的守军如何！”   
军师雅星低喝一声：“击鼓！”   
轰隆隆的鼓声渐渐地响起，鼓点一个紧似一个，步兵第九军团、第十军团开始从两翼向前移动，云梯手拿起了攻城梯，渐渐地靠近护城河，把云梯架在上面，步兵立即开始渡河。   
这时候，城上一阵脚步声响，守军预备队开始登城，没有受伤的士兵开始放箭，阻挡步兵向前靠近，箭雨越来越密集，攻城步兵开始出现伤亡。   
“给我狠狠地射，射杀多者有赏！”   
帕尔沙特大声叫喊着，身边的近卫也抽出了战刀，准备厮杀。   
忽然，蓝鸟军中一阵长号声响，步兵原地开始待命，攻城投石车又开始了新一轮的轰击，石雨如飞，砸在城墙之上，血肉飞溅，人被巨石砸成肉饼，但守军誓死也不退后，仍然把弓箭向前方的攻击步兵中射击。在步兵的面前，巨大的盾牌竖立了起来，阻挡着箭雨，不久，鼓声又起，步兵开始渡河，城上巨大的滚木被几名士兵推下，蓝鸟军许多人被砸在城墙之下，投石车如疯狂了一般，拼命轰击，把城上的敌人砸倒了一片，但从城墙的入口处又涌上了一批人，不断地补充城上的守军。   
云梯被竖立了起来，士兵开始向上爬，但守军士兵拼命地放箭、推滚木、扔擂石，攻城部队伤亡渐渐增加，交战有半个时晨，守军换了一批又一批，但攻城部队也损失了上万人。   
帕尔沙特红着双眼，静静地观看着两军士兵的攻杀，他没有心管别的事情，自身的防御自有近卫去做，他把一颗心都放在了指挥上，他知道蓝鸟军不是在试探，而是在真正地攻城，以死亡为代价的攻击没有什么虚假之说，只有击败了敌人自己才是胜利者。   
圣王天雷看了一眼攻城的部队，然后转身对雷格说道：“雷格，我们到骑兵部队看看吧。”然后，他对军师雅星和维戈说道：“你们留在此处，我和雷格过去！”   
“是，圣王！”雅星赶紧回答，维戈眼里流露出羡慕的神色。   
圣王天雷和次帅雷格转身出来，来到了南方不远处，一万五千名蓝羽卫立马在此，等待着圣王和主帅，俩人立即飞身上马，向骑兵部队攻击的方向而去。   
蓝鸟军旗下的动静被帕尔沙特看在眼里，知道圣王天雷离开了，他早就得知蓝鸟军分兵三路出击的消息，严令各城密切监视，不可轻易出击，先看看蓝鸟军的动作再说，如今圣王亲自前来第一线他就更加地小心了，传书通知巴维尔小心，不可轻举妄动，要观察蓝鸟军的动静。   
第二十军主将里腾率领骑兵向两城之间攻击前进，步兵紧随其后，整个步骑军队达十五万人，且全部是蓝鸟军最精锐部队，一路上虽然被机关陷阱伤了百十人，但没有遇到敌军的抵抗，顺利向前推进了三十里，停住了脚步，里腾大将军立即命令部队原地驻守，加强戒备，派出斥侯向左右及前方探听消息，等待进一步命令。   
骑兵军团整个行动计划是经过详细计划的，绝对不可深入过深，因为在“星盘”内敌人可以分三路出兵夹击，况且地形等情况并不十分了解，军队一旦轻进，极有可能付出极大代价，但试探也是必须的，蓝鸟军必须了解繁星城、盘头城、中星城地区内到底有什么秘密，为以后攻击创造条件。   
但三城环抱地区内是一点动静也没有，人影也不见一个，这就更加增添了神秘的色彩，里腾作战经验丰富，不敢轻举妄动，命令士兵戒备，心中充满了疑惑。   
中午刚过，蓝鸟军骑兵从后方滚滚而来，里腾知道是主帅雷格到了，但近前一看确是圣王和主帅雷格帅军亲来，心吃一惊，这个地方神秘莫测，危机四伏，圣王一旦有一丝损伤也是大事情，他心中忐忑不安，连忙对雷格施眼色，雷格嘿嘿笑了两声，没有说什么。   
圣王天雷向四周打量，见四野渺无人烟，百姓全无，心中无数，疑惑一个连着一个，这一地区四周围稍高，中间比较低，从四下里向中间看比较清楚，是典型的陷阱地带，适合三面合围攻击，兵家的险地，他深吸了口气后对雷格说道：“雷格，记住以后最好不要深入到此，这是典型的死地，宁可花费时间从外围攻击也不可轻易深入，以后要先拿下繁星城和盘头城后才攻击前方的中星城，不可轻进，以免多受伤亡。”   
“是，大哥！”   
“这次是帕尔沙特没有料到我们会试探这一地区，也没有预料到我会来此，所以准备并不充分，以后就不会有这样的运气了，里腾，命令步兵立即后撤，骑兵部队在后掩护，记住我的话‘剥皮攻击，层层深入’，宁可费时费力也不轻进到此！”   
“是，圣王！”   
十万步兵首先撤退，随后，六万五千余骑兵才在圣王天雷和次帅雷格的率领下撤出“星盘”内部地区，回到蓝鸟军大营，天已经发黑，繁星城与盘头城的攻势也已经告一段落，全部无功而返，雅星和威尔并没有什么气馁，全部回到了雅星的中军大营，蓝鸟军经过这次试探，基本上了解了“星盘”地区的敌人防御及地形，为全面展开攻击做了必要的准备。   
第六集 第06～07章 第六章雄兵傲雪   
北海帝国地处圣拉玛大陆西北部，它东南与蓝鸟王朝的北平原接壤，东部连接着北大陆极地雪域，有一条雪岭阻隔，向西与西星帝国相连，边界线是最长的一部分，北面频临北大海，通往异大陆。   
北海帝国也可以说是一个半岛，但东部临近北极地雪域地区使整个北海国气温常年偏低，物产贫乏，国内山丘纵横，丘陵遍地，短科植物生长比较多，大型动植物比较少。   
北海帝国主要经济来源依靠北部的大海，海产品比较丰富，鱼类产品及海盐等是它出口的重要支柱，矿物产品贫乏，主要是依靠进口。   
但北海国西部地区却连接着西星帝国，东南与中原接壤，和平时期商业贸易比较繁荣，粮食等从中原进口比较多，勉强够维护人民生活，虽说不上贫穷，但也绝对谈不上富裕。   
十余年的中原争霸战争，北海人虽然损失了部分人口，但从中原掠夺的粮食、物资等祢补了其经济上的不足，人民生活大大改善，民众满意的声音不断，使北海国确实过上了比从前更好一点的生活。但是，自从蓝鸟军出兵河北以来，切断了堰门关通往西星的道路，使西星帝国出兵征战中原必须绕道于北海，这样一来北海国的负担就重了起来，加上蓝鸟军在北平原节节胜利，北海失去了大部殖民地区及依赖的粮食、物资等，更甚者是西星、北海为了对抗蓝鸟王朝在不得已之下成立了星海联盟，使本就不富裕的北海更是雪上加霜，军队的开支大增，负担日益加重，百姓生活顿时下降，民怨四起，反对声浪高涨。   
为了维护北海帝国的千秋基业，王室统治者在人民不断反对的声浪中继续出兵，跟随西星的脚步艰难地征战中原，近年来北海经济已经面临着崩溃的危险，百姓生活缺吃少穿，粮食不足，只能以大量的海产品代替，民怨不断增加。   
北平原血战，三国联盟军被蓝鸟军击溃，百万大军死伤无数，映月、西星自顾不暇，更没有时间和精力管北海人的事情，蓝鸟军北方面军六十万人马已经推进至北海边界，灭国的危险就在眼前，这时候北海人才清醒地认识到追随西星人是多么的愚蠢，但是已经来不及了，蓝鸟军在“镇北侯”越剑次帅的率领下已经准备就绪，正虎视眈眈地等待着进攻。   
三国联盟军大败，星海联盟军总指挥星晨战死，北海国主北海无疆生死不明，北蛮人更干脆投降了蓝鸟王朝，北海国内顿时失去了支柱，人心慌慌，惶惶不可终日，老百姓整天提心掉胆，生怕蓝鸟军不知什么时候就打了进来。   
北海朝野更是慌乱，国主北海无疆生死不明使国内失去了统一的领导，联盟军败退回北海的总人数也不足二十万人，更何况那国的都有，乱成一团，没有人再听从什么人的指挥，朝中大臣什么想法的都有，主张投降蓝鸟王朝的声音也出现了。   
面对这种局面，北海王室的几个重臣站了出来，他们经过反复的分析认为投降蓝鸟王朝不是最佳的选择，第一是北海人跟随映月、西星等国侵略中原，仇恨极深，在这时候投降蓝鸟王朝不会给他们好脸色；第二就是北海国还没有面临蓝鸟军的直接攻击，而这时候就投降也实在说不过去，况且，北海国从没有被战争波及，还是有一点实力的，勉强可以一战；第三，也是最重要的一点就是北海的名将北海明元帅还在，与蓝鸟军交战鹿死谁手还不一定，所以经过他们的努力决定以维护北海帝国的独立自主为主，全力抵抗蓝鸟军的进攻。   
既然基本方针已经定了下来，但国不可一日无主，目前北海国最需要的不是一个开明的国主，而是一个有能力的国君，他不仅仅能鼓舞起民众的士气，更能带领民众抵抗住蓝鸟军的进攻，保证帝国的安全，而符合这一个条件地人只有一个，那就是北海明元帅。   
北海明自从凌川城战败后一直在北海国内修养，这一段时期以来他处事低调，为人谦逊，极少出门，对联盟军征战的事情一点也不插手，全凭国主说了算。在西星国主和北海国主野心勃勃的形势下也确实没有他说话的权力，所以生活到平静许多。   
三国联盟军惨败而回，真还把北海明吓了一跳，以他与帕尔沙特对圣王雪无痕及蓝鸟军的了解知道联盟军必败，但万万也没有想到会败得这么的快，这么的彻底，一百三十万联盟军只有二十几万人逃回，其余生死不知，凄惨的情景让人心惊胆颤，北海明即使是一员名将也不尽为雪无痕及蓝鸟军创造的奇迹而喝彩。   
但喝彩是没有用的，蓝鸟军中央方面军和东方面军在海宁城汇合后从新组成了北方面军，在“镇北侯”越剑的率领下开始了北伐，目的不言自明，灭掉北海国是摆在眼前的事实，北海明尽管不愿意再与圣王天雷交手也不能眼睁睁地看着北海国被蓝鸟王朝灭掉，所以在朝中众臣的极力推举下继承了北海国第四十八任国主之位。   
北海明的即位大典礼非常的简单，只有朝中的文武大臣参加了就算了事，同时向全国发出了即位昭书。北海明的威望这时候也确实起到了关键性的作用，反对的声音几乎没有，他非常顺利地继承了国主之位。   
既然是一国之主，北海明就必须对北海的国民负责任，他毕竟是一员名将，看事情比别人多许多，他知道蓝鸟军如今气势正盛，兵强马壮，以北海如今的实力还不能最短的时间内组织起有效的反击，所以号召全国人民积极行动起来，采取支持抗战的方针政策，全民抵抗蓝鸟军的进攻，把敌人拒之在国门之外。   
在北海明的号召下，北海国一时间群情激愤，斗志昂扬，贵族们是有钱出钱，有力出力，老百姓则积极参军，投身于卫国战争中去，东南部地区防线很快就建立了起来，北海明组织起六十万大军防御，民团百姓无数，全国几乎所有的青壮年人全部投入到战争中。   
不仅仅是贵族们高兴，就是北海明自己也非常的满意，他自己也没有料到贵族和老百姓会这样积极，每当他走在街上，百姓们总是给予他一阵热烈的欢呼声，老人、孩子等对他的崇拜达到了顶点，仿佛他就是救世主，是北海人民唯一的依靠。   
北海明沾沾自喜，信心倍增，他亲自出马到最前线，安定军心、民心，组织军队，训练新兵，把一切能动用的手段都使了出来，一时间北海国民的激情达到了顶峰。   
面对北海国高昂的斗志，蓝鸟王朝的黑爪早已经探听得清清楚楚，及时地汇报给了“镇北侯”越剑，次帅越剑淡然一笑，没有发表任何意见，手下将领们非常着急，时间多耽误一天，北海人的组织能力就强上一分，不如乘现在北海不稳就发起攻击，但越剑不为所动，继续休整部队，训练人马，静静地等待。   
一个多月后，蓝鸟军北方面军已经调整到最佳的状态，越剑终于有了动手的意思，这几日，军骑快马穿梭不断，从凌川城、北冥府城方向而来的探马从没有停止过，把一个又一个的消息报告给越剑，而越剑稳如泰山，详细地分析一个又一个消息。   
时间已经进入了十月初，秋天的凉爽已经让人感到了微微的寒意，北平原的秋天格外的美丽，秋黄的树叶随着微风飘落在地上，秋风卷起灰尘、枯叶，慢天飞舞，别具风味。   
十月十四日，越剑接到圣王手书准许攻击，十六日，北伐军开始对北海边界重城北镇府发起了全面的攻击。   
北镇府城是北海帝国与中原交界的一个重要城市，它东靠近北部地区的雪岭，西临圣拉玛雪山余脉，两侧的山都不是很高，但地形复杂，城南方有两座百十米的山，左面一座山叫左镇峰，右侧的一座山峰叫右镇峰，两峰相对掩映，中间仅有里许宽，有一条大路向南，是北海控制通往中原的出口要道。   
三面环绕山峰的特殊地形使北镇府城的战略位置极其重要，北海国暗弱，中原早就对其垂涎三尺，千百年来就因为有了北镇府城所以中原对北海始终无可奈何，使弱小的北海国残喘至今。   
北海明继承国主之位后，不惜花费重金和人力修补北镇峰防线，在两山的中间地区加固防御阵地，并向前延伸修建陷阱埋伏，挖下了大量的陷马坑，有单兵阻击手的阻击坑，后部在两条防线的基础上又修筑了第三条，左右两山上囤积重兵，在靠近山口地区修建大量箭楼、哨楼，强弓箭雨能覆盖整个防线的前方地区，易守难攻。   
北海帝国六十万兵力驻守在此，其中还有少量的联盟军映月、西星的士兵，他们是从海宁城溃退下来的残兵败将，但对于北海来说他们这些有丰富战斗经验的老兵成为防御的绝对主力，是整个大军的支架。   
蓝鸟军要想攻克北镇府防线非常的困难，不牺牲大量的士兵是绝对不能够成功，北方面军主帅越剑也是头痛多时，他迟迟没有动手的原因也是在此，要直接攻击两峰之间的防御阵地极其困难，但从两侧山峰下手也不容易，山上的棍木擂石成为蓝鸟军进攻的天敌，伤亡必重，摆在越剑面前的困难也真不少。   
但越剑有一个杀手剑就是北蛮族的蛮龙军队。在右镇峰的外侧，是靠近北极地区的雪岭，雪岭之外就是北蛮族人的盘居地，北蛮族归顺圣王天雷后，蛮龙率领十五万族人回归北极地区，圣王交代了任务，要他们从雪岭侧背偷袭北海，蛮龙是一口答应，回到北极地区后，蛮龙召集族人，宣布了传唱中圣主神出现的消息，并把圣主神的恩赐向族人宣布，从现在起，北冥府城以北地区就是北蛮族人的了，这对于北蛮人来说无疑是天大的好消息，族人们兴高采烈，欢庆了三天，杀牛宰羊，狂歌吼叫，向南朝拜，在传唱的感照下和圣王的恩赐下一心归顺了蓝鸟王朝。   
几天后，蛮龙开始召集勇士商讨翻越雪岭的事，如今北蛮人全族仅剩余五十万人左右，十几年的中原战争使北蛮族蒙受了巨大的损失，男人伤亡惨重，蒙受圣王恩赐蛮龙从中原带回十五万人，这些人成为如今北蛮族的中坚力量。   
圣王派给北蛮族的官员在这个时候发挥出了应有的作用，从北川镇撤退开始他们就教导北蛮族人行军列阵的道理，贯彻军规制度，教导他们在作战中互相配合，蓝鸟王朝补充给予他们的良好的兵刃、弓孥、盔甲等武器使用方法成为他们每日训练的必修课，一路上在参谋们的教导下北蛮人作战能力大大提高，加上他们天生的体魄就更加地强悍了。   
北蛮人一个最大的缺点就是无组织无纪律，作战时一发疯什么都忘记了，平时他们散漫，不讲究训练，全凭天生的神力、勇猛，但在蓝鸟军参谋们的教导下渐渐地改进了，并逐步走上了正轨，军法逐渐在军队中执行，族人们开始坚守纪律，圣王恩威使他们害怕，北蛮人第一次真正地从心里惧怕了一个人，一个王者，一个无法抗拒的神。   
军队开始组织训练，作战方案由参谋人员计划，蛮龙、蛮虎、蛮豹三兄弟和长老们并不关心这样的事情，只派几个熟悉地形的人配合参谋们工作，他们把全部精力都放在族人的训练、迁移上了。   
北蛮族人如今剩余的都是老幼病残人员，成年人都在作战部队里，北极的严冬就要来临了，这对于北蛮人来说是巨大的天敌，在寒冷的冬季里艰难地渡过冬天是非常困难，正好圣王把一座北冥府城给了他们，并有大量的粮食、物资，完全可以让他们渡过一个安全、温暖的冬天，所以全体族人渐渐地向南迁移，走出了北方极地，从此脱离了严寒，在中原的边境地区安下家园，也正符合了传唱中的描述。   
北蛮人内心的喜悦是无法形容的，他们感念圣王的恩情也是发至内心。千百年来，北蛮族为了寻找到一块栖息地而流血牺牲，艰苦奋斗，牺牲了一代又一代的勇士，付出了无数的生命，但他们并没有改变了什么，白白地流血，男人们为了自己的老人、女人、孩子们不惜献出生命，但是最后的结果还是一样，如今圣王恩赐，从此后他们可以安全地生活在中原的边缘地区，不再受饥寒，不再担心野兽，走出雪域，世世代代过上幸福安定的生活。   
既然族人们已经找到了栖息地，有了一块可以生活的土地，有所获，那么就必须有所付出，北蛮人历来是个思想单纯、恩怨分明的民族，你对我一分好，我就还报一分，更何况是他们千百年里传唱的圣神恩赐，他们为圣神作战没有什么条件可讲，同时他们也相信圣神会给予他们更大的恩赐，所以战意高涨，信心从来没有这样足过。   
经过一个多月的迁移，族人们已经全部离开了雪域，军队准备工作已经就绪，剩下的事情就是打仗了，北蛮人不惧怕打仗，对于他们来说打仗与打架、打猎没有什么分别，如今手中拿的都是精良武器，腰间带有足够的粮食，又有圣主神身边的高级参谋亲自策划，攻打北海这样的弱小帝国就连北蛮人也没有放在眼里。   
十月十四日，北蛮人开始从极地雪域出发，翻越雪岭，午后时间靠近岭峰，找一处避风地休息一夜，第二天一早翻越岭顶，下午休息，晚间的时候走下了雪岭地区。   
十五日夜，北蛮族人在族长蛮龙的率领下攻占了靠近雪岭地区的边垂小镇白雪镇，整军休息。   
白雪镇是北海帝国靠近北部地区的一座小镇，南距离北镇府城四百余里，向西距离北海的都城海月城六百余里，北部靠近大海。   
北海帝国对于白雪镇防御比较松懈，原因有许多方面，但就其主要的原因是白雪镇距离北镇府城比较远，又靠近大海，北蛮人要想翻越雪岭出现在白雪镇需要非常精确的地理观念，把握非常准确，否则向北一点就出现在海上，向南地区就有可能靠近北海军队严防驻守的岭云城，被北海军队发现踪迹。   
北海明必将是一代名将，军事方面的大家，又得到西星帕尔沙特的警告，所以知道北蛮人有可能偷袭北海，也派出了重兵把守东部雪岭地区，主要是以岭云城为重点，面向东部地区洒下斥侯，深入雪领，斥探消息，防备北蛮族人偷袭。   
岭云城驻军二十万人，部队多以民团整编的人为主，主将北海亮是北海明的族弟，跟随他多年，曾经征战中原，深得北海明的信任。他治军很有方法，是北海难得的一员老将。   
但北海亮也有一个最大的缺点就是为人信心不足，胆小怕事，北海明把防御东部地区的重任交给他可以说是所托非人。北海亮对北蛮人有很深入的了解，知道北蛮族人作战凶捍，非常的强横，他多次在北平原地区与北蛮人接触，了解北蛮人的战斗力，自己手中仅仅二十万军队想顶住北蛮人十五万人的偷袭他自己首先就心中无底，但北海明的命令他又不能不接受，所以把部队重点部署在岭云城一带防御。   
北海亮把目光放在了集中优势兵力打击敌人上面，监视的重点地区也在岭云城与北镇府城之间，没有想到北蛮人会出现在自己的身后，北方。   
千百年来，北蛮人居住在雪域地区，对自己的家是了如指掌，每一寸土地都有人走过无数次，为了获得生存的食物，北蛮人踏遍了雪岭的每一个山包，每一个洞穴，掌握山上的每一棵树木，对大小道路标识的清晰无比。近百十年来，北蛮人对邻居北海帝国的不良企图不知动过多少次，但都没有下手，对白雪镇一带的地形是掌握得清清楚楚，他们曾经有过无数的计划，都是从白雪镇一带偷袭深入，但由于种种原因全部没有实现，如今，在蓝鸟王朝为后盾的基础上北蛮人终于实现了一次成功越岭偷袭的愿望。   
十月十六日，蛮龙命令三王蛮豹率领北蛮族六万人向西奔袭海月城，自己亲率九万人奔袭岭云城，并向南攻击右镇峰的侧背后。   
天亮的时候，岭云城守军突然发现在城市的北方涌来无数北蛮族勇士，他们手提沉重的兵器，如飞般奔跑而来，三万人的军团迅速占领了岭云城的东、北门外地区，并迅速向南挺进，随后，另外两个军团迅速赶来，把岭云城包围得水泄不通。北海亮得到消息后，立即起身赶到城墙之上，向下了望，倒吸了口冷气。北蛮人比以往更加有组织有纪律了，身上也多了皮甲，手中的兵器全部是崭新的重兵刃，在北蛮族人的中间，隐隐约约地可以看见蓝鸟军将领的身影，而每一个军团的旗帜无不是蓝鸟飞翔战旗。   
不久，蛮龙高大的身影出现在城下，在他的身边，环绕着十几个蓝鸟王朝参谋。蛮龙并不对岭云城多加注意，而只是冷淡地看了几眼，然后发出了命令，立即就有两个军团迅速脱离这一地区，快速向南奔去。   
剩下的一个北蛮军团三万人则全部集结在城南地区，列开阵型，冷冷地对着城中的守军，在他们的手上，孥弓大张，箭羽闪烁着寒光，地上，几只孤零零的雪狼爬在地上，雪白的牙齿不时地向外伸延，狰狞的面目令人发颤。   
很明显，这是一个阻击军团。   
北海亮尽管胆小如鼠，但也知道事关重大，况且北蛮军队只有三万人，胆气渐渐地壮了起来，他连忙发出了命令，集结十五万人出城，力求全歼北蛮军队。   
鼓声渐渐地响起来，从岭云城的东、南、西门涌出无数的士兵，每一个城门五万人，他们吆喝着口号，壮着胆子向北蛮人扑来。   
二王蛮虎是留守军团的主将，见敌人分三个方向扑上来，蛮虎并不害怕，立即分出一万人向南门杀去，弓箭先发，互相对射，然后两方军队立即就撞在了一起，北蛮人沉重的巨斧、狼牙棒以横扫千军之势把北海军队扫倒在地，尸体被卷起多高，血肉飞溅，北蛮人强捍、勇猛的劲头展露无撼。   
由于南门地区狭小，部队展开比较慢，加上北海士兵多为民团新组建的新兵，那见过如此血腥的场面，立即就被北蛮人杀得狼狈不堪；在东、西两翼，蛮虎同样派出了一支万人队，其中间夹杂着狼骑兵，北蛮凶狠的拼杀使本就不强的北海军队立即失去了锐气，十五万军队被北蛮族三万人杀回城内。蛮虎也不追击，立即清点人数，这一阵死伤仅仅几百人，两千余人受伤，但北蛮人强横，对一些小伤并不在意，继续等待着北海军出来。   
北海亮本以为以多欺少，能够占得便宜，但不想一阵被杀回，损失万余人，更重要的是士兵心胆皆颤，，一个个腿脚发软，不敢再战，以蓝鸟军的强大对抗北蛮军队都感到困难，更何况北海这些没有见过血腥的新兵，北海亮再三鼓励，毫无办法，最后只有固守。   
北蛮以三万之众困守住岭云城二十万军队，使其不敢轻举妄动，蛮虎索性让部队在南门外扎营，派人监视北海军队的动静，一旦有发现立即起身迎战，北蛮人的传统这时候再次暴露了出来。   
蛮龙率领二个军团六万人南进，一路上遇见敌人一阵狠杀，驱散后并不停留，继续向南推进，一日奔出百余里，三日后到达了北镇府城的东部地区。   
三日前，蓝鸟军北方面军在次帅越剑的率领下对北海帝国左右镇峰防线发起了试探性攻击，对中间地区仅以少量的武艺好手扑进，与北海军队展开了小规模的对杀。   
越剑进攻投入的规模都不大，左右两座山峰各派出一个军团，三万人，以远距离攻击为主，利用蓝鸟军中攻城装备的优势做远距离攻击，但是，由于地形上的限制，从山下方向向上攻击毕竟是有一定的困难，尽管蓝鸟军青年兵团的手推投石车小巧玲便，但也不适合在山地作战，头一天攻击没有取得什么实质性的进展，伤亡数百人，向山上推进了三十米远，挖下无数的避难坑，与山上的敌人在百十米距离内对抗。   
在中间地区，越剑利用军中武艺高强好手五百人组成特种攻击大队，他们身背特殊的武器装备，利用身法快的特点分散前进，每前进一段距离后就利用破坏的陷阱作为掩体，与敌人阻击手展开弓箭较量，定点清除，渐渐推进，对两侧山峰上的打击也没有采取还击，而是尽量避免，第一天前进了百十米距离，夜里，这些好手充分发挥自己的特长，对这一地区的机关陷阱进行破坏，并向前攻杀，在天亮的时候又前进了百十米，越剑立即派人替换，轮班休息。   
对于蓝鸟军越剑这种攻击方式，北海明也是束手无策，蓝鸟军虽然前进了一段距离，但是对于防线的实质上并没有造成多大的伤害，毕竟战争要依靠的是人，几百人攻防在如此大规模作战中根本就起不了多大的作用，但北海明也是采取了一定的措施，毕竟北海帝国军中好手也不少，抽调个千八百人也不算什么，所以在第二天的攻击中伤亡就比第一天严重得多，越剑部被迫也撤回了五六十米距离，但北海明伤亡的数目比越剑大些，但也伤不到两军的皮毛。   
第三天白天，越剑加紧了对两翼山峰的攻击力度，但人员没有改变，继续以一个军团为单位，保持持续攻击，日夜不断，在当日晚间，越剑突然集中了两个军团的兵力在南越剑馆的好手配合下对右镇峰发起了疯狂的攻击。   
十八日的夜空与往常没有什么不同，天际繁星点点，星光灿烂，月华如水，洒下一片银白。   
在朦胧的月光下，三百多名好手前扑的身影如鬼魅一般，迅捷快速，前锋的人影手中张开弓箭，跟进的人手提利刃，迅速向上扑去。在他们的身后，六万名官兵悄悄地向上爬，生怕发出一点声响。   
右镇峰夜色异常的美丽，官兵们经过了三日的奋战，多已熟睡，巡逻的士兵紧张地注视着山下，在朦胧的月光中，突然闪现出许多虚幻的身影，士兵们擦亮眼睛，仔细观看，就见在山峰间一个个身影如蛙般扑越，急速地向上运动，身形的鬼异令人心颤。   
不知道是谁轻叫了一声：“不会是蓝鸟军的好手吧！”   
众人顿时紧张起来，不错，蓝鸟军号称天空中自由飞翔的蓝鸟，如大鸟般飞跃的人自然会有不少，如果是敌人的偷袭部队，那么他们的身手就是顶尖的人。   
这一阵耽误，鬼异的幻影已经扑进了许多，在银色的月光下一道道寒光闪烁而出，弓弦声响中许多人已被射倒在地上。   
“敌袭！”受伤的人本能地喊叫出来。   
右镇峰上顿时大乱，偷袭的人手立即扑了上去，展开了搏杀，山腰处，蓝鸟军士兵快速向前扑上。   
守军灯火四起，人影乱动，士兵们从熟睡中惊醒，衣服都顾不上穿立即拿起兵器向外跑去，喊杀声四起，在银月下刀光闪烁，血水横流，山峰上到处都是厮杀的场面。   
不久，北海明就接到了右镇峰被敌人突然袭击的消息，他立即起身，焦急地等待着进一步的消息。   
这两天，北海明没有怎么休息，已经是焦头烂额了，越剑从左中右三路展开攻击，规模虽然不大，但日夜不停，左右守山的十万官兵已经有些疲惫，北海明已经意识到了越剑的企图，但新兵毕竟经验不足，他多次警告也没有什么效果，一有风吹草动士兵就惊恐不安，休息自然就不好。   
从岭云城方面已经飞鸽传来了消息，北蛮人已经越过了雪岭，出现在后方，北海亮胆小怕事，与三万北蛮军队交战被击退，固守岭云城，二十万军队动弹不得，使整个大军腹背受敌，另外，有两个军团的敌军已经向京城海月城方向杀去，从京城方向发来的求救信件如雪片般飞来，请求的信使一个接着一个，不好的消息接踵而来。   
北海明相信蛮龙必然会分兵配合越剑攻击，目标当然就是现在受到越剑猛攻的右镇峰了，但是，从北镇府城派出的搜索队并没有发现敌人大军的踪迹，只与零星小股部队遭遇，斥侯间的拼杀已经有了好几场，但是敌人的大部队还没有发现具体位置，北海明已经派出两个军团十万人巩固右镇峰的侧背，严阵以待。   
从两镇峰防线传来的消息已经一个接着一个，北海明的帅府乱作一团，参谋们紧张地忙碌着，把每一个消息标识在军事地图上，并综合各个方面的消息向北海明汇报，如今，北海明的脑海里全是一个又一个不好的消息，他的心早已经麻木了。   
左镇峰和中央防线同样也受到了越剑青年兵团的冲击，但力度明显没有右镇峰强大，在右镇峰上，两军正在反复搏杀，抢夺顶峰的占有权，在不大的地域内士兵投入了一批又一批，血水和尸体已经把山顶铺满，但战斗越加的激烈，双方谁也没有罢手的意思。   
北方面军主帅越剑和副帅彝云松等人静静地站在峰下，越剑双眼紧紧地盯着右镇峰方向，蓝爪和参谋不时地向他汇报着三个方向的消息，部队的进展情况和伤亡情况，但越剑毫不为之所动，他只有一句话：“我要右镇峰。”   
黎明时分，右镇峰的情况并没有发生根本性的转变，这时候越剑又采取了措施，他向一旁的东方秀喝道：“东方秀、长空旋！”   
“在！”两人上前几步，躬身应是。   
“东方秀，你和长空旋各率一个军团上去，攻势要猛一些，我估计北蛮族配合我部的部队也已经到位了，一定要把右镇峰给我拿下来！”   
“是！”   
不久，长号声响，东海兵团二个军团开始准备，东方秀和长空旋各率领一个军团向右镇峰扑去，六万生力军加入使右镇峰的激战更加惨烈。   
右镇峰高只有百多米，东方秀和长空旋带人几刻钟时间就上去了，两个军团分为左右，东方秀登上山腰一看，山顶上到处都是尸体和鲜血，青年兵团二十四、二十五军团在将领的率领下浴血奋战，死伤过半，剩余的人几乎全部带伤，一些武林中的好手也身上带伤，仍然在狠杀，在山顶不大的地方，双方军队不断地向上涌，倒下一批上去一批，从无间断。   
《风月帝国》第六集第七章最后疯狂   
族战斧团已经开始了冲击，轰响的马蹄声震颤整个山谷，骑兵手提长刀，成四路纵队向前杀去，骑“第四十一大队立即投入攻击，接替二十四军团，各部跟进，告诉长空旋将军要猛些烈，把二十五军团替换下来，动作要快！”   
“是！”   
第四十一大队立即开始攻击，第二十四军团官兵见增援部队上来了，心里舒了口起，半夜的激战，他们早已经疲惫不堪，见东海兵团上来接应，立即退后一段距离。   
东海兵团中好手也不少，东海六大世家的好手多在军团中，东方秀也明白一个军团如果没有一些好手就不能形成巨大的冲击力，所以东海子弟中的好手全部在其帐下，如今正好用上，几百名高手充当了尖兵，冲在了最前面。   
左侧的长空旋也同样展开了攻击。   
这是一场实力、耐力、素质、士气的大比拼，更是生死的较量。   
不久，站在一旁监督战斗的东方秀大将军听见了峰后方传来的狂叫声、喊杀声。   
北蛮族族长蛮龙率领两个军团南进，在蛮虎的掩护下离开岭云城向北镇府城进发，三天时间内扫平路上的障碍，越村镇无数，击杀守军斥侯等小股部队不少，主力部队并不停留，从山区边缘地区向南挺进，只靠近北镇府城的时候稍微休息了一下，相距有六十里左右，蛮龙并不攻城，而是以少量的部队迷惑敌人，主力部队在半夜向右镇峰地区靠拢，黎明时到达了指定位置，展开了对右镇峰的侧翼攻击。   
北蛮军队十五万人马分成三个部分进攻，其目的并不是进行主力决战，而是扰乱北海明的部署，打击北海人的士气，同时与青年兵团汇合抢夺右镇峰，为北方面军前进扫清障碍。蛮龙在参谋们的帮助下坚决地贯彻执行了圣王的战略计划，为北伐军创造了有利的条件。   
北海明也预感到了北蛮人的偷袭并做了必要的防备，所以岭云城地区部署了一个兵团的兵力，只是北海亮生性胆小，又因北海军队都是些没有上过战场的新兵，加上对北蛮人历来就有所惧怕，所以二十万军队并没有起到什么作用，尽管北海明严令北海亮出兵围剿、阻击，但却因将领及士兵等原因没有实现。   
为了祢补右镇峰方向的漏洞，北海明又抽调了二个军团驻守在右镇峰的侧背后，作为对右镇峰侧后翼的掩护，目前，蓝鸟军分成左、中、右三路发起了攻击，北海明六十万兵力明显地有些不足，在三天三夜对右镇峰的争夺中北海明投入了大量的军队，即使侧后翼的兵力也不得不抽调上山，为争夺峰顶地区而奋战，北海明对北蛮攻击京城海月城的方向都顾不上了，更别谈其他了，只是对固守雪岭地区的北海亮不时地大骂。   
蛮龙可并不因为北海明的愤怒而停止进攻的脚步，两个军团除外围的必要留守人员外，蛮龙集中了五万军队对右镇峰侧背发起了疯狂的冲击。   
说北蛮人的攻击疯狂那是一点也不夸张，北蛮人历来作战就不讲究什么队形，更谈不上相互间的配合，只凭借强横的冲击力及巨大的体魄野蛮地攻击，自从圣王派出参谋人员来到北蛮军队后，参谋们对北蛮人进行了训练，必要的攻击队形及相互间的配合默契了许多，加上圣王给了北蛮人不少的皮甲、铁甲、利器等使北蛮人的攻击力大大提高，在优良的防护下，北蛮士兵更加肆无忌掸，他们高举着巨大的战斧、狼牙棒等开始凶狠的冲击，一路飞跑般地杀出，嚎叫声、吼叫声惊天动地，隔山的蓝鸟军都能听得一清二楚，根本不用特别发出什么信号。   
北海驻守右镇峰侧翼的军团士兵们在北蛮人发起冲击的时候就显得惊慌失措了，在战争中如此的野蛮攻击也就是只有北蛮人，他们面对着铺天盖地、高举着战斧利器、嚎叫着各种各样声音、脸上带着狰狞凶像的北蛮人已经失去了镇定，手中的弓箭微微地颤抖，射击出去已经没有多少的力量了，这些平时手拿木锄的百姓那里见识过如此凶悍的冲锋，在北蛮人野蛮的冲击中失去了反抗的勇气。   
军官们厉声吼叫，督促着士兵拼死反抗，极少数老兵还镇定地还击，但绝大多数已经失去了士气，被北蛮人冲进了防御的阵形里，巨大的武器上下翻飞，血肉飞溅，北海军队惊慌躲闪，四散奔逃，只一个冲锋就击溃了北海人的守军。   
北蛮军中的参军们也是厉声地吆喝着，叫喊着让北蛮人保持队形，保持攻击的方向，互相间保护配合，但发起疯来的北蛮人已经失去了理智，根本就叫不住，好在他们的目标明确，攻击上右镇峰，只要是没到达山顶前，前面有人就是敌人，只管杀就是，即使是族长蛮龙也管束不住冲击起来的北蛮人，只有在到达目的地后才能有约束力。   
漫山遍野地溃军、疯狂的北蛮军乱做一团，无论是北蛮人还是北海人都已经失去了阵形，一堆一块的厮杀遍地都是，战斧在闪烁，狼牙棒在飞舞，战刀在天上飞，连带起的鲜血染红了清晨的朝霞，鬼异的右镇峰上上演着一处活生生的人间惨剧。   
北蛮人疯狂的攻击带动了北海守军的整个防线，右镇峰山顶上的战斗很快就呈现一面倒的趋势，在青年军团、东海军团及北蛮军的两面夹击之下很快就形成了溃退，右镇峰全面失守了。   
东方秀和长空旋登上了山顶，举目向北山坡下了望，不由自主地倒吸了口冷气，北蛮人的凶狠使蓝鸟军将士们都失去了勇气，他们举着巨大的武器四下追杀着溃退的北海军队，部分士兵举着巨大的兵器向山上冲来，双眼里血红，目光狰狞，表情凶恶。东方秀一见赶紧让人举起了蓝鸟战旗，士兵们吆喝着蓝鸟军的口令，在参谋及蛮龙的喝声中冲击的士兵们才慢慢地放下了武器，东方秀和长空旋擦了把额头上的冷汗，放下心来。   
东方秀不敢贻误战机，立即汇合蛮龙等人向山下发起攻击，目前，攻击右镇峰的青年军团和东海军团还剩余七万人，死伤近半，但在北蛮人的汇合下总兵力已经超过了十万人，他们如下山的猛虎，从右侧翼展开了对中央山口的攻击。   
次帅越剑一夜也没敢合眼，跟随在身边的将领、参谋也全都是，从听见右镇峰北侧第一声吼叫时起，越剑就知道北蛮人已经到达了指定的位置，并对右镇峰发起了冲击，他一方面派人通知东方秀和长空旋加紧攻击，还着令左镇峰的攻击部队加大攻击力度，同时命令骑兵军团准备从中央冲击。   
“云武将军何在！”   
“云武在，越帅！”   
“立即带领骑兵从山口处发起冲击，要不惜一切代价打通山口，然后配合右侧翼展开攻击！”   
“是！”云武转身离去。   
“先锋梦雷将军何在！”   
“末将在！”少主梦雷立即上前两步，双目一闪，注视着主帅。   
“立即带领荣誉军团跟随骑兵后出击，要保证道路的畅通，不得有误！”   
“是！”少主梦雷立即转身离开，时间不大号角声起，荣誉军团开始准备。   
“嘉莱、嘉兴何在！”   
“在，在，越帅！”   
“命令你二人带领平原军团随后跟进，通过山口后立即向左发起攻击，不得有误！”   
“是！”   
“副帅彝云松！”   
“在！”   
“你部随后跟进，直指北镇府城，迅速展开包围，其余的事情不要管！”   
“是！”   
“其余各部跟随本帅攻击前进！”   
“是！”其余众将轰然应诺。   
次帅越剑刚刚发布完命令，蓝鸟军第十七骑兵军团、第六骑兵军团、短人兵主将云武的战马渐渐地消失在视野里，随后，短人族战斧团也冲进了山谷。   
步兵荣誉军团随后展开了攻击队形，少主梦雷手提长枪，在亲卫的保护下率领步兵冲进了山谷中。   
蓝鸟军战鼓齐鸣，号炮连天，一阵紧似一阵，每一个军团出发，战鼓就猛敲响一次，伴随着长短不一的号角声蓝鸟军将领们知道是那一支部队上去了。   
少主梦雷率领荣誉军团十万人跟随在骑兵身后，一路上踏着血水前进，山谷内到处都是骑兵死伤的战马，受伤的座骑发出哀鸣声，受伤的骑士被士兵拖出山口治疗，没有负伤者跟随步兵继续攻击前进，在两翼的山峰上，零星地撒下了点点箭雨，右镇锋方向不久就停止了射击，在左镇峰方向，箭雨的覆盖率也小了许多，但并不能阻挡住蓝鸟军前进的步伐，骑兵已经消失在前方，二里多距离的山口挡不住骑兵冲击速度，更何况北蛮人已经在敌人的侧后翼发起了攻击，敌人早已经尚失了士气。   
走出山口，少主梦雷立即命令二个万人队驻守，其余各部向两翼延伸攻击，并保护山口的安全畅通，时间不大，嘉莱、嘉兴兄弟率领平原军团迅速地赶上来，嘉莱向少主点了下头，然后立即率领军团向左翼发起了冲击。   
彝云松坐在战象上，看了傲然挺立在谷口处的少主梦雷一眼，嘴里夸奖道：“梦雷，好样的，我会把你的事迹向你父王述说的，好好干！”   
“谢王爷！”梦雷赶紧施礼。   
“不必了，军情紧急，小心了！”说完，彝云松坐着战象消失在远方。   
少主梦雷如今是北方面军前锋主将，他虽然年纪不大，但征战的时间却不短了，从八岁出蓝鸟谷起梦雷就在蓝鸟军中锻炼，受各部将领的照顾，成长极快，另外在凌川城蓝鸟骑士团大营和荣誉军团一起受训练时更增添了成熟，对军中事情极其熟悉。蓝鸟军的各级将领没有不知道少主就在前方的，这次北方面军攻击北海，越剑受命为方面军主帅，他知道这是天大的功勋，不敢独占，另外少主就在自己的军中，自己功劳再大也不能大过少主，所以他把梦雷任命为前军先锋，受将军军衔，为少主积攒功勋。   
少主梦雷担任前军先锋没有人敢反对，梦雷的身份地位决定了没有人敢和他争，同时每一个人都知道了越剑的良苦用心，圣王舍子从军，这样的心怀每一个蓝鸟军将领都非常明白，所以对梦雷也是多加照顾，加上梦雷如今也确实成为了年轻一代将领，给予他这样的机会也是应该。   
荣誉军团自从在北川镇会战中元气大伤，二十万人所剩无几，不足五万人，圣王天雷动了恻隐之心，把蓝鸟幼字营并入荣誉军团，归儿子梦雷亲自统辖。如今荣誉军团与往日大不相同，经过北平原大战，军中所剩余之人全部成为了军中的骄子，贵族习性荡然无存，一个个浑身上下充满了军人般的气势，冷傲的脸上再也看不见一丝毫贵族子弟的习气，蓝鸟幼字营的并入，使荣誉军团实力大增，真正地成为了蓝鸟军中一支劲旅，步兵中的主力军团。   
士兵们全神贯注地戒备，不敢有丝毫松懈，威武的气势让人不敢小视，主帅越剑率领后军通过山口的时候感到非常满意，他走到少主梦雷的身边，伸手轻轻地拍着他的肩膀，然后连声说道：“不错，不错，梦雷，好样的！”   
“谢谢主帅夸奖！”梦雷可不敢在越剑面前摆身份地位。   
“梦雷将军，立即集合队伍，向北镇府城攻击前进，谷口地区交给后军了，我们走！”   
“是，主帅！”   
“全体集合，目标北镇府城，攻击前进！”梦雷连下命令。   
“是，将军！”   
荣誉军团迅速集结，跟随主帅越剑向前攻击，这时候左右两翼的战斗基本上已经结束，左镇峰在嘉莱、嘉兴兄弟的配合攻击下已经被全部占领，东侧翼东方秀部早就向北攻击前进了，漫山遍野的尸体被抛弃在身后，无人问津。   
北镇府城距离左右镇峰防线三十里左右，前方沟壑纵横，战壕无数，北海军队在拼命抵抗的同时也在有秩序地撤退，整个防线在三面蓝鸟军的攻击下已经被渐渐突破，失去了作用，北镇府暴露在蓝鸟军直接打击下是早晚的事。   
目前，蓝鸟军攻击的序列是左翼嘉来、嘉兴率领的平原军团二部和青年军团二部，右翼，是东方秀和蛮龙组成的东海兵团和北蛮族军团以及青年兵团二部，中央是骑兵兵团和南彝兵团、荣誉军团、新月兵团，由主帅越剑亲自主持，攻击力极强。   
北海军队经过三日鏖战，已经被全线击溃，军队开始退守北镇府城，南部左右镇峰防线已被攻破，战壕组成的几道防线也正在收缩，渐渐变短，北镇俯城高大的轮廓已经渐渐地展现在蓝鸟军的面前。   
北海国主北海明这时候已经是无力回天了，六十万军队所剩一半，并且已经不成建制，士兵各个心胆皆丧，无心作战，将领们也是束手无策。北部北海亮手中虽然还有近二十万军队，但远水解不了近渴，并不顶用，况且，北蛮族蛮虎率军监视，北海亮生死还不一定呢。   
既然北镇府防线没有抵抗住蓝鸟军的进攻，北海明就不得不考虑退守步步抵抗的策略了，但问题是蓝鸟军有快速而强大的骑兵兵团，而且，从雪岭翻越过来的北蛮人也有一部在蛮豹率领下已经向京城海月城挺进了，北海明率领溃军在两面夹击之下能否顶住就是个问题，但也没有更好的办法。   
“国主，我们要立即后撤，北镇府城并不适合长期固守，只要国主回到京城从新组织军队，我们一定能战胜越剑！”一名将军忙劝道。   
“哎，左右镇峰一战，北海亮误事，让北蛮人侧背偷袭得手，防线洞开，至令我们全局功亏一篑，如今，蓝鸟军杀进国内，步步紧逼，我又能怎么样？”   
“国主，北海立世千年，一时的困难并不能说明什么，困难是暂时的，我留下坚守北镇府城，国主立即离开，然后从新组织军队，让北海变成蓝鸟军的坟墓！”   
“帝国如多几个象你这样的人何至于此，罢了，北海青，一切靠你了！”   
“国主放心，北海青在北镇府城在！”   
“好，如北海渡过此难，我一定任命你为镇国大元帅！”   
“谢国主，请国主快走吧！”   
北海明恋恋不舍地离开了北镇府城，向京城海月城而去，把北镇府防线扔给了大将军北海青。   
北海青的确是一个将才，他收缩部队，严密坚守，渐渐向北镇府城方向靠拢，在二十里内顶住了蓝鸟军二天的进攻，为北海明离开创造了条件，争取了时间。   
次帅越剑二天时间没能靠近北镇府城，心头火起，但军队已经连续作战了五天，都已经疲惫不堪，他就是再急也没有什么用，好在形势渐渐好转，所以他才没有发作。   
第三天，蓝鸟军终于把外围敌人全部驱赶进城内，蓝鸟军六十万精锐包围了北镇府城，越剑立即在城外主持召开了军事会议，就当前的局势进行了分析。   
“各位，两镇峰一战，北蛮族人居功至伟，荣立首功，为此我已经禀告了圣王，为他们请功了！”说完话，越剑带头鼓起掌来。   
“嗨嗨，谢谢，谢谢！”蛮龙笑了几声，连忙道谢。   
“各部在此战中都显示出了应有的战斗力和热情，为此，我会为各位记功的，但是，如今我们大军屯兵在北镇府城外，这对整个战局非常的不利。北面，北海亮兵团随时威胁着我军侧翼，向西北方向，目前北蛮族蛮豹部已经快接近海月城了，这是我们的一个大好机会，另外，北镇府城内可以说是集结了北海所以的力量，只要我们消灭了他们，北海就无可用之兵！”   
越剑看了在座的所有人一眼，然后接着说道：“北镇府城必须拿下，岭云城北海亮部也必须消灭，京城海月城也必须拿下，为了实现以上三个目标，我们就必须分兵了，各位如有什么不同的看法及好的建议请说出来，大家一起研究一下！”   
众人听见主帅把目前的形势分析得透彻，也就没有再说什么，蛮龙见谁也没有说话，迟疑了一下，被越剑看在眼里，忙问道：“族长有什么话尽管说！”   
“这个，次帅，我想岭云城和海月城方向我们的兵力实在有限，如想全部消灭敌人就必须动作要快，特别是岭云城，别让他们跑了，说完了！”   
“很好，哈哈，族长真是说得好！目前，北海亮困居岭云城，我们要尽快消灭他，如果被他们全力突围向海月城而去，我们的麻烦就大了，另外，北海明绝对会召集更多的人保卫海月城，所以不管在那一点上我们的动作都必须快！”   
他再次看了大家一眼道：“各位有什么要说的吗？”   
“没有！”   
“好，既然大家都同意我的分析，那么我命令：东方秀！”   
“在！”东方秀立即站起。   
“你立即率领东海兵团北上岭云城，配合二族长蛮虎消灭北海亮部，一定不允许他们向海月城突围！”   
“是，越帅！”   
“云武、梦雷、嘉莱、嘉兴、蛮龙！”   
“在！”几个人同时起身。   
“以梦雷先锋为总指挥，云武为副，以骑兵为前锋，荣誉军团、十一军团、十二军团、北蛮军团随后跟进，立即向海月城攻击前进，注意联系蛮虎部，合围海月城！”   
“是！”   
“彝云松！”   
“在！”   
“南彝兵团为中路，保持对岭云城、海月城方向的联系，随时监视各方向的动静，一旦情况有变立即支援！”   
“是！”   
“青年兵团、新月兵团随我攻击北镇府城，东、北两门由海天将军负责，南、西两门由我负责，各部会后立即出发，不得有误！”   
“是！”众人轰然应诺。   
“散会！”   
众人三三二二地散去，分头执行。   
蛮豹率领两个军团六万人从白雪镇出发，一路向西攻击前进，目标直指向海月城。他大造声势，攻城掠地，抢夺村寨，把北海内部杀得鸡飞狗跳，人心惶惶，六万北蛮军队一路上所向披靡，没有受到什么象样的抵抗，但也没有攻占什么大一点的城市，五天时间顺利前进四百里，距离海月城只有百余里路程了。   
海月城内的北海王室、贵族更是惊恐，北海明在北镇府城前线作战，大军全部集中在东南部地区，海月城内几乎没有什么象样的武装，想抵抗住北蛮人的进攻非常的困难，军部一方面向北海明求助，另一方面紧急召集城内的青壮年参军，为保卫海月城而战，整个海月城积极行动了起来，几天时间内就召集了三十余万人，这时候也不管是男女老少，只要愿意帮助守城就行。   
好在京城海月城城高墙厚，护城河宽大，水深流急，城上设备齐全，装备精良，再加上王室、各个家族、贵族们的守卫人员还有剩余，城内人口多，勉强能够组织起防御。   
海月城已经拿出了全部的家底，准备抵抗蓝鸟军北蛮军团的进攻。   
北海国主北海明一路上小心行踪，避免与北蛮军碰头，路上见过北蛮人横扫而过的村镇，凄惨的景象让人落泪，但他一点办法也没有，如今是讲实力的年代，北海跟随映月西星出兵中原，辉煌的时候曾经攻陷了圣日京城不落城，使圣日帝国灭亡，但是，圣玛民族并没有因此而淹没在历史的长河中，他们奋起反抗，在圣王雪无痕的率领下东挡西杀，才有如今的局面，北海国曾经取得的辉煌是要付出代价的，如今就是圣玛人索取的时候。   
北海明几日后回到了海月城，身边几乎没有什么部队，整个帝国军全部留在了北镇府城，北海明神情凄惨，好不狼狈。这时候帝国军部已经知道了两镇峰防线失守的消息，北海国已失去了东南部的屏障，国门洞开，蓝鸟军可以长驱直入，攻入半岛内了。   
回到军部后，北海明立即召见了军部的大臣、将领，听取了他们的汇报，对海月城目前的形势进行了细仔的分析，最后得出的结论并不乐观。   
北海东部靠近雪岭地区历来贫穷，严寒的气候使这一地区积少能生产出什么物资，东南部虽然靠近中原边界，但圣日的强大时刻对其造成威胁，所以是北海的重要军镇地，除与中原进行贸易外其生产全部西移。十余年来北海随联盟军攻入中原，东南部地区得以迅速发展，但蓝鸟王朝强盛后又开始向西转移，直至京城海月城以西、北地区才是其重要的经济来源地，东部地区并不足以动摇其根本。   
但东南部地区确是北海的南门户，一旦两镇峰防线丢失，北海就将面临中原强敌的直接打击之下，其国土纵深也并不大，北部地区频临大海，东部为雪岭，只有向西才是唯一的出路，但西方强大的西星帝国也不是善良之辈，虎狼成性的西星人甚至比中原人更可怕。   
近几年西星、北海组成了星海联盟，北海西方的威胁暂时消除，西星为了征战中原也尽可能地保持与北海的良好关系，其间的小利小益冲突并不能动摇两国关系的本质，基本上保持和平稳定，如今强大的蓝鸟王朝成为了星海联盟的共同敌人，甚至映月不久前也加入到这个联盟中来，北海明虽然不知道西星与映月签定了什么样的条约，但只要是对抗蓝鸟王朝，他也就完全同意了，况且西星也足以代表星海联盟。   
既然西方有强大的盟友，北海明的心还不至于绝望，但让西星出兵帮助北海也不现实，目前西星也同样面临着蓝鸟军的打击，西征军步步紧逼，帕尔沙特殿下也是困难重重，没有时间和精力、实力管北海的事情，帕尔沙特此前仅仅警告北海注意北蛮人的动向而没有派出军队这一事实就足以说明西星基本上是抛弃了北海帝国，自顾不暇，北海想保全自己就只有依靠自身的力量，联盟军目前还不能给予他实质上的帮助。   
北海明心中对帕尔沙特及西星君臣大骂不止，但还得依靠西星，毕竟星海联盟如今还是一体，至少在表面上是如此，北海灭亡对西星是一点好处也没有，帕尔沙特也必然深明此理，所以北海明还有一线希望。   
北海明经过仔细的思考，最后决定向西组织起防线，以京城海月城为支点，逐步向西展开，步步为营，逐步抵抗，只要映月、西星军缓过劲来，一定能支援北部地区的北海，另外，还有一个重要因素是映月的月旺元帅、西星的星空元帅率领部分残部在海月城以西地区休整。   
北川镇会战，月旺元帅和星空元帅身负重伤，被亲卫拼死救出，返回北海京城海月城，由于北海明与两个人交情非浅，倍受礼遇，安心静养。北海明出任国主后，把映月西星的残兵败将汇聚在一起，在海月城西部给予安排了一个地方，一方面调养伤兵，另一方面加紧训练。月旺和星空暂时也没有脸回归国内，北平原大战惨败他们都是有责任的，尽管两国的国主暂时都没有追究他们的罪行，但是也没有过问他们的事，态度冷淡。   
这样一来两个人就更不好回到国内了，正巧蓝鸟军向北镇府城进攻，加上两人身上有伤，借故停留在此，观望北海的形势，在关键的时候好帮助北海明一把，以报答其恩情。   
北海军迅速惨败，使两个人深表吃惊，尽管他们俩知道蓝鸟军不好对付，但也没有想到北海千百年来构筑的两镇峰防线会这么快就被蓝鸟军攻破，心中对越剑的评估又高了一大节，同时，同仇敌忾的情绪大增，以雪北川镇会战的愿望更加强烈。   
俩人与北海明通信，商谈此事，北海明自然知道两人的处境，也是心中大喜，这才最后决定了向西部署防线的事宜   
大致的方针既然已经定出，北海明就不得不考虑王室和各个家族、贵族们的安全问题，北海要从新崛起，少不了他们的支持，他们是北海的根基，希望之所在，北海明为此煞费苦心，暗中通知各个家族向西转移，老百姓则在京城坚守，抗击蓝鸟军的进攻。   
海月城内暗潮汹涌，贵族成员暗中向西撤离，渐渐地被部分百姓发现，人们开始向西逃难，城防的军队、百姓无心守城，都在考虑自己家的事。三天的时间内，几乎所有的贵族全部撤走，老百姓开始蜂拥而来。北海明见情况不妙，立即命令士兵封城，把老百姓堵在城内，民怨声渐渐响起，部队也开始不稳定，谁家没有父母、兄弟姐妹，贵族们都跑了反而不让百姓出城，人们的心中刚刚对新帝君兴起的好感刹时间熄灭了，北海明立即出来做工作，当老百姓们看到国主还在城内的时候，心才渐渐地稳定下来，北海明乘机发起宣传的攻势，让全城的百姓为自己的身家性命而战斗，抵抗住蓝鸟军前进的步伐，挽救北海民族，在北海明及手下的宣传攻势下，到起到了一定的作用，老百姓的劲头又被煽动了起来，军民合作，加紧备战。   
东方秀大将军率领东海兵团从北镇府出发，日夜兼程，七天时间赶到了岭云城地区，大军与北蛮军团汇合后在城外扎下大营，长空旋参谋长力劝东方秀暂时休息，暂缓攻城，因为部队经过十一日的鏖战已经非常疲倦了，要好好休息一阵再攻城，反正北海亮还没有离开，如今被困在城内，想动弹也不能够了。   
东方秀采纳了长空旋的建议，命令部队休息。一段时间以来，蛮虎所率的北蛮军队也已经疲倦了，在主力南进的日子里他不敢怠慢，三万军队在城外小心驻守，监视着北海亮的动静，如今东海兵团到来，北蛮族人终于可以放心休息，至于采取什么样的攻城方法，什么时间攻击就不是他管的事情了。   
北海亮率军驻守在岭云城内，进退不得，本来他这一个兵团的目的是监视北蛮军队，一旦发现就要展开猛烈的攻击，抗击住北蛮人对两镇峰防线的偷袭，但是由于北海亮胆小怕事，没有敢与北蛮人展开决战，致使北蛮主力顺利南进。   
如今，北海亮的想法也很幼稚，既然不能与北蛮人展开决战，他也不敢回到北镇府城，怕北海明治罪，退回京城他就更加不敢了，万不得已之下他在岭云城内犹豫不决，但时间已经不等人了，越剑迅速攻破两镇峰防线，包围北镇府城，东海兵团主力已经北上，他想走也走不了。     
第六集 第08～11章 第八章移山填海   
岭云城本就是一个不太大的城市，又靠近雪岭山脉，北部频临大海，主要的军事作用就是防范北蛮人偷袭，但北蛮人武器简陋，作战虽然凶悍但装备不强，所以修建岭云城也没有费大多大的精力、钱财，千百年来岭云城发展缓慢，没有太大的变化，只是人口比以前多了许多，老百姓也比较安逸，没有经受过战火的洗礼，只是近十年来才有人参加军队在中原作战，但回来的人却很少。   
北海亮固守这样一个城市本身就是不利的，东海兵团目前虽然不满员，但加上北蛮一个军团实力也是大赠，总兵力已超过十万人，再加上攻城部队、后勤人员等也有近十五万人，总数虽没有北海亮部多，但士兵的素质并不在一个档次上，所以北海立即命令部队加紧修筑防御工事，巩固城防，加强戒备。   
东方秀和长空旋、蛮虎经过三天的休息，部队已经恢复了战斗力，士气正旺盛，十月二十八日一早，东海兵团就展开了对岭云城的攻击。   
东海兵团采取了围三放一的攻城方法，只留下北门不攻，让北海亮突围，东、南、西三城门方向全部由东海兵团攻击，东方秀、长空旋、海岛宇各负责一个方向，蛮虎率领北蛮军团为预备队，埋伏在西门十里外，方向偏北，只要北海亮出来，北蛮人就会发起攻击。   
大将军东方秀和参谋长长空旋也是经过深思熟虑，北海亮如果要突围，选择东面就意味着自己找死，东部地区靠近雪岭，纵深不大，前无去路，无突围的意义，南面，主帅东方秀旗帜高挑，军队严阵以待，况且，南面地区靠近北镇府城，既然蓝鸟军已经出现在岭云城，南方防线就已经失去了作用，意味着早就被蓝鸟军攻破，北海亮不会选择在这个方向，即使选择了也没有什么，在南部地区主帅越剑的配合下，多少突围人也无用处，北海亮突围的希望只有选择在西面和北面。   
西面是北海亮选择突围的最佳方向，他可以迅速向内地逃串，又可以与北海部队配合作战，但北海亮一定会考虑到东方秀等人也会明白到这一点，所以防范的重点也就必然在这一方向上，实际也是如此，北海亮也不一定会选择在此；在北方，虽然向北突围偏离了向西的正确方向，但可以避开蓝鸟军的阻截，迂回返回京城海月城，况且这里毕竟是北海人的家，地形熟悉，百姓支持，多跑一点路也合适，而且蓝鸟军并没有在这一方向上部署重兵，明显地留出了空隙。   
北海亮人虽然胆小怕事，但在军事上也有自己的一套，要说他的才干做一名参谋正合适，但他出身王室家族，这就决定了他独领一支部队的命运，经过仔细地分析、思考，北海亮心中已经有了计较。   
“传令各部加强戒备，准备迎战蓝鸟军的攻城！”北海亮深思后说道。   
“大帅，目前蓝鸟军立足未稳，正在休息，不如我们立即出城发起攻击，然后突围如何？”副将问道。   
“不可，如今看似对我们有利，但也是最危险的时候，因为敌人刚刚到达，具体兵力我们还不清楚，况且北镇府情况不明，冒然出击会有被围歼的危险。”   
“大帅，机不可失啊，如果蓝鸟大军彻底包围了岭云城，我们想走也走不成了？”   
“住口，你以为蓝鸟军还没有包围我们吗？单东海兵团不说，就是北蛮人就不是我们能抵抗得住的，凭借这些没有见过血的士兵你认为可以战胜北蛮人吗？首先坚守，然后看看蓝鸟军的动静，了解情况后再突围不迟！”   
众将不敢再言语，北海亮虽然胆小，但说的也是实话，守军经过补充后虽已经超过了二十万人，但并不是正规军队，想依靠他们与蓝鸟精锐决战还是不行，必须弄清楚蓝鸟军的具体情况和北镇府城的详细情况。   
一天后，北海亮接到了北海青的飞鸽传书，把两镇峰失守的消息告诉了他，并请求他立即突围，向北镇府城靠拢，信中没有说国主北海明的事，估计是北海明恨他要死，也不愿意理会他了。   
北海亮也知道自己犯下了滔天大罪，没有拦住北蛮人南下西进，致使帝国面临亡国的危险，但事以至此，说什么也没用了，目前保命要紧，北海明就是再恨他也不至于把他置于死地，要了他的命，北海亮毕竟是王室人员，还有一定的势力。   
接到北海青的书信后，北海亮决定突围，先与北海青汇合再说。其实，北海青也在欺骗他，目前，北镇府城已经被越剑青年兵团、新月兵团包围了近十天，双方的兵力相当，但士兵素质、战斗力远远地有差距，勉强维持，越剑已经发起了三次攻城，使他损失重大，要缓解北镇府的压力，只有指望北海亮了。   
北海亮那里知道北海青包藏祸心，不怀好意，第二天他准备突围时东方秀已经开始发起攻城了。   
东海兵团是蓝鸟军的主力部队，装备精良，训练有素，士兵全部都是东海洲人，以东海六大世家子弟为骨干力量，作战经验丰富，非常有战斗力，是杀场上的老兵部队。   
东海兵团分成三部，每部三万人左右，三个方向各二十五辆攻城车，三十余辆巨型孥弓，三十余辆战车。攻城以投石车开始，在巨大的轰鸣声中，蓝鸟军东海兵团的攻城部队把巨石投在了城头上，城下准备攻城的士兵齐声呐喊，声势浩大。   
守军在东南西北四个方向各有一个军团，东南西三个方向几乎同时受到了蓝鸟军的攻击。北海亮在蓝鸟军发起攻击的同时就命令城中的老百姓向北突围，先行一步，目的是探路，另一方面也是让他们逃命，整个部队却没有一个人动。   
岭云城北门内涌出大量的难民，他们携家带口，惊慌失措地向北逃命，十几万老百姓一起出城，慌乱是难免的事情，驻守在西门外的长空旋立即就接到了斥侯的报告，但他不为所动，他知道这是北海亮试探性突围，也是让老百姓逃命，长空旋深有才干，为人也比较心细，在蓝鸟军的将领中是上等的人才，对于百姓他也是无可奈何，当下，他命令斥侯道：“密切监视北门方向的动静，一旦发现敌人军队突围立即报告！”   
“是，将军！”   
半天时间内，守军损失了近三万人，伤者无数，蓝鸟军攻城大队投石车给予敌人凶狠的打击，北海亮在承受蓝鸟军的攻击时也密切注意着北面突围百姓的动静，因为在老百姓中有许多部队的斥侯暗探，不时地把消息报告给他。   
中午时分，老百姓跑得差不多了，北海亮命令道：“派出一个万人队突围，斥侯扩大搜索面积，探听消息后立即回报给我。”   
“是，大帅！”   
一个大统领率领万人队开始出北门突围，这支万人队隶属于北门的一个军团，走出二十里外没有发现异常情况，但向西南方向搜索的斥侯一个也没有回来，他把消息报告回去，部队继续向西北进发。   
长空旋将军接到敌人开始突围的消息后一分析得出结论是先头部队，忙命令斥侯继续监视，告诉蓝爪消灭敌人向西运动的斥侯，北蛮军团没有动，下午时分北海亮又派出了两个万人队出城，但蓝鸟军仍然没有动作，他除加强对西方面的侦察外心中已经决定开始突围了。   
整个下午，除攻城部队的战斗外，就属斥侯间的战斗最为激烈，北海亮向西部派出了大量的人马，他们以中队、小队为单位，向西搜索，但蓝鸟军把西面封锁得非常严密，使北海亮心中无底，但形势已经不允许他再有所犹豫了。   
旁晚时，北海亮命令全军突围，利用夜色的掩护向西北方向转进，然后再说。   
东海兵团主帅东方秀密切注视着敌人的动静，长空旋参谋长不时地把消息向他汇报，在东部地区的海岛宇也不停地送来消息，他综合种种情况分析得出结论是北海亮快挺不住了，在天黑的时候必然突围，忙命令长空旋注意。   
长空旋将军接到主帅的命令后开始准备，果然北海亮开始突围了。   
北海亮在天黑后命令部队开始突围，大军开始从南门撤，依此减弱抵抗，他以万人队为单位，悄悄出城，二个时晨后前锋已经远出十五里，后军尾部也开始出城。   
东方秀接到消息后立即命令长空旋出击，南部军团立即向西靠拢，东门军团向北追杀，岭云城就不用进了，交给后勤部队处理。   
东海兵团从东西两个方向同时向北海亮兵团发起追击，而埋伏在十里外的北蛮蛮虎部更是如脱缰之马，发起了疯狂的攻杀。   
岭云城的夜色不是很明亮，但也不是非常的黑暗，在群星闪烁下半月忽隐忽现，地上面上演着一场疯狂的厮杀，蓝鸟军十二万精锐部队在战车的配合下对北海军团发起了猛烈的攻击，北海军队被分成了几段，前部已经脱离，逃入茫茫的夜幕中，而中后部在蓝鸟军的拼命追杀下四散奔逃，溃不成军。   
北海亮隐藏在中军中，被北蛮人堵杀个正着，他拼命指挥部队抵抗，但很快就淹没在北蛮人狂野的杀伐中，尸体都分不清楚了。   
东海兵团追杀一夜，部队也已经不成建制，他们以大队、中队为单位，四下搜索追杀，疯狂毕露，士兵们兴高采烈，痛快淋漓；北蛮人有许多人找不着部队，追杀出很远，他们抢劫村镇索取食物，然后向东收索，渐渐地遇到了前锋蓝爪斥侯，回归本队。大将军东方秀整顿军马，向敌人的京城海月城方向前进。   
岭云城之战，东海兵团在一个北蛮军团的配合下以弱势兵力击溃敌人一个兵团，损失不大，占领北海东部地区。   
在北镇府城外的北方面军主帅越剑得到东方秀胜利的消息后，大大地奖励了一番，然后命令东海兵团西进，汇合南彝兵团包围海月城，自己则加紧了对北镇府城的进攻。   
北镇府城是北海的军事重城，城内粮食、物资众多，兵力充沛。北镇府城城高墙厚，易守难攻，守将北海青是北海年轻一代的优秀将领，三十出头，王族出身，很有才华。   
面对北海青这样一个顽固而有才华的年轻将领，“镇北侯”越剑也是头痛万分，北海青并不出城决战，只守不攻，城内粮食物资不缺，兵力达三十万人，除强攻外没有其他好办法。   
越剑已经进行了多次试探性攻击，但北镇府城兵力多，不怕死人，遭到了北海青的强烈抵抗，攻城部队虽没有损失多少人，但也没有啃动北镇府。   
目前，两军进入僵持状态，好在北伐军各路已经开始向前攻击，很快就要达到京城海月城，越剑青年兵团部也只有起到牵制作用罢了。   
但“镇北侯”越剑颜面上很不好看，目前大军继续深入，但北镇府城毫无进展，主帅不能随军前进，他这个“镇北侯”心情那会好过。   
北伐军的进展情况随时随地向凌川城内汇报，香妃彝凝香再派专人给远在关外的圣王天雷，传讯的快骑不断，几乎半天就有一人出发，圣王和军师能随时掌握北伐军的综合情况。   
圣王天雷和军师雅星刚组织试探繁星城和盘头城不久，就接到了越剑突破两镇峰防线的消息，随后，岭云城胜利的消息也传了过来，不过北镇府城不利的消息也有，圣王天雷接到这些消息后对着雅星和雷格、维戈、威尔等人笑道：“两镇峰作战越剑取得了完胜，不过北镇府城的北海青却让他尝到了苦头，目前各部都已经向前推进，他这个主帅却留在北镇府，对全局大大的不利！”   
雅星笑着接过话：“东方秀奇袭岭云城，蛮豹孤军深入，战果辉煌，梦雷前锋也进展顺利，恐怕越剑会感到脸面上不好看。”   
维戈笑着说道：“我对越剑大哥取得如此辉煌的战果深感佩服，北镇府不过是一个点，与整个北海的面相比已经不算什么，越剑大哥已经没有必要再留在此。”   
“不错，维戈说得对，围点打援也好，定点清除也罢，总之北镇府已经失去了其战略意义，越剑作为主帅已没有留下的必要，我估计北海明还有一战之力，这样吧传令越剑立即北上，全力攻占海月城，然后稳步向西推进，在冬季里让北蛮人把整个西部给我清除干净，北镇府城就由海天将军接手好了。”   
楠天在旁立即回答：“是，圣王！”然后转身出去。   
“大哥，冬季已经快到了，我估计再有月余时间帕尔沙特就会缓过气来，冬季攻势为期不远，我们是否要早做准备？”维戈见北海的事情已经处理完毕，忙问道。   
圣王天雷沉吟了一下，然后说道：“自去年以来我军连续征战，士兵已经非常疲惫，况且冬季作战我们还没有什么经验，无辜的损失没有必要，蓝鸟王朝需要他们继续为王朝服务，一定要尽量减少损失，这样吧，雅星大哥，你把手头上的事情交给维戈和雷格，我们回去，如何？”   
“雅星听从圣王安排！”   
“维戈、雷格！”   
“在！”两人立即起身。   
“两日后开始全力修筑防御攻势，整个冬季要以防御为主，但也不要让士兵闲着，小打小闹可以，但不可主力决战，各部要轮番出动，尝试冬季作战的经验，同时要密切注意南部盘头城和北部荣星城方向的动静，骑兵可以在必要时退回关内。”   
“是！”   
“要以打好阵地防御战为主，消耗帕尔沙特的力量，主力兵团可以轮换休整，同时帮助训练预备队，后勤部要保证冬季的一切所需要，士兵要吃得饱，穿得暖，绝对不允许有一点疏忽！”   
“是！”旁边的文谨元帅也立即站起。   
圣王天雷点手让几个人坐下，然后继续说道：“圣拉玛大陆的最后一仗我们不急，急的是敌人，每经过一天，王朝就强大一天，实力就增加一分，敌人就多一分危险，两年的时间内拿下西星映月，我们还有什么不知足的，你们要记住要从军事上、经济上、思想上战胜敌人，彻底铲除反对的声音，消灭战争的根源，还整个大陆一个清静，让所有的子民都过上安定、幸福的生活，这就是我们的目标，也是王朝的使命！”   
屋内所有的人立即站起，齐声回答道：“是，圣王！”   
军师雅星波澜不惊，次帅维戈脸上带笑，雷格黑色的脸上挂着兴奋，威尔、尼可等将领满脸的激动，圣王天雷以天下为己任，囊括四海，平定八荒的壮志凌云，从此后天下的老百姓再也不用受战乱之苦，全部过上安定幸福的生活，而所有的这些，都是由他们的双手开创的，这样一个清平的世界已经闪现在他们的脑海里。   
圣王天雷再次让大家坐下，然后接着说道：“蓝鸟王朝是圣神恩赐王朝，是大陆所有百姓的王朝，是大家的王朝，创业易，守业难，水能载舟，也能覆舟，以后稳定大陆的重任还需要各位努力，大家不仅会打天下，还要学会治天下，亲民、关心老百姓就是治天下的本，这一点千百年也不可动摇！”   
“谢圣王教诲！”   
君臣在繁星城外大营内定下了今后的方向，各自散去。第三天一早，圣王天雷和军师雅星起身，回转凌川城，十日后回到了凌川，略做休息，然后起身回京城蓝鸟城。   
京都蓝鸟城得知圣王和军师回驾的消息，立即如炸开了锅一般，京城的老百姓们全都欢腾起来，庆祝圣王南回。他们自发地组织起来，用各种各样的方式迎接着圣王胜利返京，而王朝各地赶来慰问的官员们更是热情高涨，在歌功颂德的同时为老百姓们出主意，有的人提出上万人公德表以颂扬圣王恩德，有的人提出应该为圣王立公德碑以流芳百世，有的人甚至提出圣王应该称为千古的圣皇帝，京城大街小巷内横幅漫天飞，家家户户门前红灯高挑，喜庆的气氛更加热烈了。   
圣拉玛大陆已经进入了十一月中旬，冬天的来临并没有阻挡住百姓们对圣王欢迎的热情，加上不久就将进入蓝鸟王朝六年的元旦，节日的气氛便提前来临了。   
蓝鸟宫内王妃雅灵和众大臣们也同样为圣王取得的胜利而欢欣鼓舞，千百年来，无论是圣日帝国还是圣玛族人，都从来没有象现在这样骄傲过，如今的蓝鸟王朝开辟了千百年来最强盛的时期，拥有圣拉玛大陆大部山河，民族几十个，人口几亿，特别是经过六国联盟军的侵略后，圣玛族在圣王的带领下经过不屈不挠的斗争，融合各族，奋发图强，把频临灭亡的圣玛族从新拉起，走上了历史的高峰，这份荣誉献给他们爱戴的圣王天雷一点也不过分。   
近年来，蓝鸟王朝经济快速增长，各种手工业从新恢复了青春与活力，特别是农业更是有了一质的飞跃，所有的老百姓全部拥有了自己土地，粮食生产大大提高，除供给军队使用外还有了一定的节余，而教育、法制、道德等方面上，在圣殿的监督管理下更是蒸蒸日上，全部走上了正轨，达到了历史最好水平，社会上违法乱纪行为几乎没有，人人都有工作，有地种，有饭吃，有衣穿，生活上安定富足，人人满意。   
冬天里老百姓们没有什么更多的事情做，农民们把粮食入库后全部闲暇下来，手工场内活计也不是很多，最忙碌的当然还是军工厂，但对于这么大的蓝鸟王朝来说这部分人还是微不足道，况且就是再忙他们也不会为了迎接圣王而挤不出时间。   
在这种条件下圣王率领蓝鸟军大败三国联盟军，平定北平原，神服北蛮，消灭北蛮帝国，蓝鸟军杀入映月、星海联盟，步步胜利，取得了辉煌的战绩，如今胜利南归，激起了全国人民的热情。   
王妃雅灵整天脸上挂着微笑，同时，她也并不阻老百姓们欢庆胜利，用最热烈的方式迎接圣王天雷，相反地还为此而高兴。王师凯文暂时辅助雅灵和少主中原，同时他本人也有庆祝的愿望，再经过王朝各地官员的申请劝说，也就允许了，反正新年也快到了，提前增加一些喜庆的气氛也是好的，所以官方也在积极准备。   
圣王天雷一路慢行，从河北凌川城到达京城蓝鸟城一共八百余里，圣静河北三百余里，圣静河以南六百余里。河北要经过河平城，对于这个城市，圣王天雷还没有进去过，所以在军师雅星的提议下一行人在河平城住脚，休息一下后再渡过圣静河，回转京师。   
如今河平城的守将是青年兵团的一个副督统，名字叫燕蕴，三十余岁，出身圣日帝国军事学院，是青年兵团的一员战将，手下城防军五千人，绝大多数是由民团组成，但河平城百姓却非常的多，从北平原南回的奴隶基本上都在这一带。   
圣王的车驾在河平城受到了热烈的欢迎，其声势浩大，全城的百姓几乎都出城前来迎接圣王和军师，燕蕴也是一身崭新的朝服，恭候在城外。   
“燕蕴，何必搞这么大的阵势，惭愧了。”圣王天雷一下车就谦虚地说道。   
“圣王，你鞍马劳累，为王朝百姓幸福奔波，挽救百姓于水火中，这些人几乎都是你解放的奴隶，他们强烈地要求前来迎接王驾，小人也是没有办法啊！”燕蕴笑着回答。   
圣王天雷认识燕蕴，作为青年军团的一名副督统职位已经相当的高了，况且燕蕴曾是最早追随他的近卫青年军团人之一。   
“算了，燕蕴头前带路，圣驾要进城了！”军师雅星在旁笑道。   
“是，军师！”燕蕴连忙回答，当下领先而行。   
圣王天雷笑了笑，没有再说什么，然后他挥手致意，向两旁的百姓打着招呼，这下使百姓更加兴奋，气氛高涨，欢呼的声浪一浪浪响起。   
“雅星大哥，这样不好吧？”圣王天雷低声问。   
“哈哈，无痕，如今天下形势与以往不同，蓝鸟王朝已无对手，老百姓对你的爱戴是看得见，摸得着的，你就不必管这么多了，难得他们过上几天好日子，乐一下也是应该的！”雅星低声回答。   
“是，雅星大哥。”   
一行人来到休息处，这个地方是原城主府，燕蕴自从进入河平城后就一直空闲着，他自己也没有敢住。军师雅星的父亲凯旋曾经住过这个地方，今日安排圣王住在此也显示出燕蕴的一番苦心，所以圣王和军师都很满意。   
军师雅星指着府院对圣王天雷说道：“无痕，这里曾是家父住过的地方！”   
“是吗？”圣王天雷吃了一惊，忙问。   
“是，当处我收复河平城的时候就知道了！”   
“这样啊，那么这样吧。”他转头对燕蕴说道：“设立一处祭灵堂，我和军师要拜祭凯旋将军！”   
“是，圣王，我这就准备。”   
“好！”   
晚间，圣王天雷和军师雅星率领众将领拜祭了盟父凯旋，灵堂内香烟缭绕，颂声不决，军师雅星心中又是悲伤，又是骄傲，凯旋能多次蒙圣王天雷的照顾也实在是福不浅。   
休息了两天，圣王天雷一行从新起程，在太阳刚刚升起的时候渡过了圣静河。   
在圣静河南岸，两万名蓝衣众已经恭候圣驾多时了，见到圣王到来，个个是热泪盈眶。蓝衣众跟随圣王天雷多年，从没有这么长时间分开过，要不是需要拱卫京城的安危，他们是不肯离开圣驾的，如今圣王远征而回，他们的激动可想而知。   
一路南行，蓝衣众渐渐地汇合，越聚越多。在大道的两侧，老百姓顶着清凉的风静静地等待，见到圣王的车驾，欢呼万岁的声音响遍四野，青年人和孩子们的狂野崇拜达到了顶点，他们一路随行，前往京城蓝鸟城，那种场面实在是让人激动，圣王为百姓们能如此地爱戴自己感动不已。   
越向京城走，人聚集的越多，在靠近京城的时候，百姓几乎已经看不到边际了。圣王天雷从十三岁时起就经受过这种待遇，还能应付，可是，在香妃彝凝香等人的眼中，象这样的场面还真是生平第一次遇见，同时也为自己的夫君能赢得百姓如此的拥护、爱戴而高兴、感动。   
十几天来，蓝衣众的担子不轻，象这样的场面他们见得多了，同时也更加的谨慎，记得当年圣王进入蓝鸟城的时候也是如此，场面虽没有现在这般热烈，但相差也不多，就是在那次，圣王遭遇刺杀，要不是次帅维戈和雷格两人同时都在，事情也许会很糟糕，也就是那次近卫军将军楠天被雷格一顿臭骂，好悬被雷格击毙在掌下。   
楠天布署蓝衣众严密保护、监视，蓝爪、黑爪也动用了不少，对老百姓一律挡在六十米开外，不允许向车队靠近，在这支队伍里无论是那一个人出现一点意外都是楠天无法承受的，在他严肃的脸上就没有出现过笑容。   
圣王天雷见蓝衣众如临大敌一般，深表无奈，他向身边的雅星看了一眼，表情无奈地笑了笑。军师雅星也报以微笑，心想我早就见识过了，你一生传奇的事情多得是，象这样的场面小意思。   
香车内，香妃彝凝香怀抱着公主莲。雪，满脸的激动。莲公主把头伸出母亲的怀抱，两只大眼睛使劲地向外看，充满了好奇，她天真地问道：“母亲，外面这么多人在干什么呢？好热闹啊！”   
彝凝香笑了笑，慈祥地回答道：“莲儿，他们是在迎接你的父王，为你父王取得的胜利而高兴呢！”   
“好啊，好啊，母亲，中原哥哥也会来迎接父王吗？”   
彝凝香用手轻抚着她的头，和蔼地说道：“当然了，你中原哥哥和雅灵王娘娘也会来的，你很快就要见到了啊！”   
“太好了，我好高兴啊！”她说着话把头伸向窗外，向前寻找着。   
卫戍京城的部队站满了大路的两旁，把老百姓隔离开来。蓝鸟城高大的轮廓已经闪现在人们的眼前，一望无际的人海静静地矗立着，人群好象一下子全静了下来，静静地等待着什么。   
突然，蓝鸟城外礼炮震天，轰轰的礼炮声震颤着天地，在轰鸣的礼炮声中从北门内闪出两人，一高一短，一大一小，一男一女，正是王妃雅灵和少主中原，在他们的身后，无数的官员肃立着。王妃雅灵举目北望，远远地就看见一只车队缓缓而来，在蓝衣众的簇拥下渐渐地近了。   
雅灵和中原当先举步，向前迎去，这时候车队也已经停下，圣王天雷跳下乌龙马，香妃彝凝香手拉着公主莲儿走下了香车，跟随在圣王天雷的身旁，身后，军师雅星、雅雪、雅蓝等人。   
莲儿的大眼睛一下子就看见了渐渐走来的少主中原，她欢呼一声挣脱母亲的手，向前跑去，边跑边叫道：“中原哥哥，中原哥哥，莲儿在这！”   
少主中原看了母亲一眼，然后也飞快地向妹妹迎去，两个幼小的身影不久就汇聚在一起，亲近的情景让人感动。圣王天雷没有再向前走，他的目光紧紧地注视在眼前两个孩子的身上，眼里充满了赞许之情，同时把中原仔细地打量了一番。   
少主中原长高了许多，人的气质更显得温柔典雅，一股书卷气显露无憾，白净的脸上挂着微笑，皮肤上流光闪动，整个人与圣王天雷十分相象，隐隐地显现出一派帝王之气。   
圣王天雷心下暗赞，抬目光向王妃雅灵望去，只见雅灵也停在不远处，见圣王天雷静静地看着孩子，也不打扰，眼里柔情似水，静静地凝视着夫君，两个人目光一撞，心弦微颤。   
“父王万安，中原给父王磕头了！”少主中原跪在圣王身前，莲公主站在一旁。   
圣王天雷忽然感到手臂一痛，回过神来，见彝凝香站在身旁，脸上似笑非笑，脸色一红，见中原跪在身前，忙上前两步，伸双手抱起，嘴里连声赞道：“好孩子，不错，不错啊！”   
“父王！”莲儿在一旁摇着他的手臂，小嘴撅起老高。   
“哈哈，莲儿也不错！”圣王天雷大笑后，抬手抱起了女儿，一双儿女温顺地在他的怀中。   
“雅灵拜见圣王，祝圣王万安！”   
“好，雅灵你也好吧！”   
“我很好！”   
“雅灵姐姐，凝香有礼了！”   
“凝香姐姐！”   
两个人手立即握在了一起。   
这时候，凯文率领文武大臣来到近前，凯文当先跪倒，口称圣王万岁，群臣拜见，好不热闹，雅灵、雅星兄妹相见，然后拜见叔叔凯文等等。   
礼炮声声不断，百姓切切欢呼，蓝鸟城外成为欢乐的海洋。   
《风月帝国》第六集第九章盛世宣言   
圣王天雷向周围挥手致意，然后缓缓举步进城。   
从北门到蓝鸟广场，一路上站着无数的蓝衣众，他们盔甲鲜明，神圣不可侵犯，凡越过警戒线的人立即有人上前制止。   
老百姓站在后面，无数的鲜花捧在手上，举向天空，巨大的横幅高高举起，“圣王您好！”、“圣王万岁！”、“圣王我们爱你！”等等布满整个街道，全城的百姓全部出动，男女老少人人脸上挂着幸福的微笑。   
圣王天雷一边向前走，一边不停地向人群挥手致意，时间不大来到了蓝鸟广场前，只见一座高大的彩台面南而立，台上用鲜红的丝绸铺满地面，一张方桌上面也是用蓝鸟图案的彩绸罩面，四周围彩旗飘飘，呼啦拉作响，中央一副巨大的横幅上书写着“迎接圣王凯旋归来”几个大字，两侧有一副对联，上联是“蓝鸟飞翔傲四海”，下联是“圣王恩泽满八荒”，台下，几十万百姓翘首以待。   
圣王天雷等人在王师凯文的引导下来到蓝鸟广场，轰鸣的礼炮声不断震响，人群中欢呼声一浪高过一浪，少女们狂热般地向前挤，嘴里疯狂地喊着“圣王圣王我们热爱你！”少男们狂吼道“圣王圣王我们崇拜你！”喊叫声此起彼伏，声声不决。   
望着狂热的人群，圣王天雷也是双眼湿润，激动不已，如果是在大草原他也许不会这般激动，但这里是中原，人们对圣神的虔诚还没有达到狂热的地步，而今天人们的疯狂却是因为他而起，为他们的蓝鸟王而欢呼、歌唱。他激动地登上彩台，双手高举，台下顿时响起了更加热烈的欢呼声。   
“圣王万岁！”   
“蓝鸟王朝万岁！”   
“蓝鸟军万岁！”   
……   
好一会儿，王师凯文来到台前，用含满真气的声音说道：“各位父老兄弟、姐妹们，请安静，请安静！下面，让我们最尊敬的王为我们讲话！”说完首先鼓起掌来。   
台下，顿时响起了如雷鸣般的掌声，人们渐渐地安静了下来。   
圣王天雷迈步来到桌前，他用激动的声音说道：“我最亲爱的子民们，我感谢你们，谢谢！”说完他躬身一礼。   
人群再次爆发出热烈的掌声。   
“千百年来，圣拉玛大陆诸国林立，各民族互相独立，相互征伐，战乱不断，百姓深受战争之苦，为了生存、为了保护他们最亲爱的人勇士们抛头颅，洒热血，谱写了一首首传唱千古的英雄之歌。”   
“十余年前，圣日民族面临危难，但中原的英雄们并没有退缩，他们奋起反抗，用自己的鲜血谱写着一曲曲壮丽的诗篇，在大草原雪玛族、雪奴族，南峦山短人族以及其他少数民族的帮助下，从新站了起来，用自己的忠诚、勇敢、坚强和不屈果敢地实现自己人生的价值，用鲜血和生命捍卫着民族的尊严，他们每一个人都当之无愧的是蓝鸟军的英雄，蓝鸟王朝的英雄，人类历史上的真正英雄！”   
“亲爱的子民们，圣拉玛大陆即将翻开崭新的一页，书写自己的崭新历史，各民族都将进入着崭新的时代，在圣拉玛大神的指引下，蓝鸟王朝将继往开来，平定四海八荒，消灭腐朽的贵族制度，彻底地消灭战争的根源，让全天下的百姓都过上没有战争，没有剥削，人人有饭吃，人人有衣穿的安定、富足的幸福生活！”   
“为了实现全人类远大而崭新的目标，我们有必要发动圣战，彻底消灭一切敢于阻挡崭新历史进程的敌人，无论是什么民族，在蓝鸟王朝的恩泽下都将平等相处，享受一切待遇，相互尊重，互相辅助，为开创崭新的时代而努力，我发誓如果谁违背今日的诺言，都将受到圣拉玛大神的诅咒，永不得轮回！”   
“勇士们，让我们拿起武器，为开创圣拉玛大陆的崭新时代而战斗吧！”   
人群中爆发出更加热烈的欢呼声，他们为圣王描绘的伟大前景而欢呼，为圣王的誓言而欢呼，各民族的人热泪盈眶，为有这样的王而骄傲，为能亲眼看到这样一个崭新的时代而高兴，为能亲手创造和建设这样的崭新王朝而兴奋，同时更激起更大的热情和斗志。   
“为开创圣拉玛大陆崭新的时代而战斗！”   
年轻人热血沸腾，一个个心情激动，情怀激荡，参加蓝鸟军，为亲手创造这样一个崭新王朝而战斗的愿望在心中涌起，一股自豪感、英雄感在心底产生，蓝鸟军是所有青年向往的地方，他们狂热地欢呼着，跳跃着。   
圣王天雷的这次讲话，被后世誉为《统一大陆宣言》，也有人称为《各民族和平宣言》，他第一次在人前彻底地坦白了自己的远大抱负，并号召各民族的人民为之而奋斗，正是由于这次宣言，彻底地击溃了映月、西星人的意志，奠定了统一大陆的思想基础，受到了全大陆人民的广泛拥护，一时间圣王的理想成为所有人心中的梦幻世界、理想社会，在所有人民的心中他真正地成为了圣神的代言人。   
无论是军师雅星，还是王师凯文、王妃雅灵、香妃彝凝香，还是所有的蓝鸟军将士、王朝百姓，全部为圣王天雷的宣言感动得热泪盈眶，雅星心情荡漾，不能自己，他紧紧地抓住圣王天雷的手，激动得说不出话来，眼泪顺着脸流了下来，而老百姓的狂热竟然连续三天都没有一丝一毫的减退。   
《统一大陆宣言》如一声春雷般响彻整个圣拉玛大陆，迅速向每一个角落中传递着，人们争相传阅、传唱，人们的脸上无不露出崇拜的神色，它就象春风化雨，温暖着蓝鸟王朝的每一个人心，它象瘟疫般彻底地击溃了映月、西星人的斗志，为圣拉玛大陆的和平统一而企盼。   
一石激起千层浪，在新年即将到来之际蓝鸟王朝内掀起了狂热般的庆祝，大草原雪马族、雪奴族以及南峦山的短人族、东海各族、南彝的各个民族都展开了对《各民族和平宣言》的庆祝活动，同时，他们派出了大量的使者，向圣王献上最诚挚的祝福和衷心的拥护，纷纷表示在来年的春天都将派出本民族最优秀的勇士参加圣战，为实现圣王提出的远大理想而共同奋斗，共同开创圣拉玛大陆的崭新历史。   
军师雅星从回到蓝鸟城后就开始接手额部工作，整天忙个不停，在新春佳节即将到来之际王朝内外前来朝贺的人不断，各种颂歌、礼物层出不穷，从无间断，但他的心却更加充实，更加的温暖。   
如今的圣王天雷在王妃雅灵、彝凝香及儿子中原、女儿雪莲的眼中更加地高大，她们的眼神中都带着崇拜之色，用公主雪莲的话说就是“父王我好崇拜你啊”、“父王这句话是什么意思啊！”   
圣王天雷只有对着女儿苦笑不已，他那里想得到一时间的即兴演讲竟然掀起如此大的波澜，使整个大陆都为此震动，远在北海帝国都城海月城作战的将士们用快马送来了决心书，整整装了几大马车；而在堰门关外西星繁星城作战的将士们毫不逊色，其中连血书都有，整整装了十一辆大马车。   
帕尔沙特接到手下的报告后，手捧着圣王雪无痕的宣言书立即就脸色苍白，摊坐在椅子上，默默无语，他知道自己再也不能击败雪无痕了，圣王雪无痕只用了一番讲话就彻底地征服了整个世界，得到了大陆的人心，天下都是雪无痕的了。   
圣皇月影同样也是面目失色，他万万也没有想到圣王雪无痕会来上这么一手，但雪无痕有这个实力，有这么说的权力和信心。如今的映月西星帝国内部都在悄悄地传阅着《统一大陆宣言》或叫做《各民族和平宣言》书，黑爪不会放过这样的大好机会，他们把圣王的讲话印成书册，散发在整个大陆各地，引导着所有老百姓的心。   
雪花飘舞，朔风飞扬。   
圣拉玛大陆的第一场风雪覆盖整个北部，在北平原以北地区雪特别的大，北蛮极地、雪岭、北海及北海西部地区雪厚度达到了一尺以上，圣静河两岸的雪比较小一些，再往南就更小了，而圣宁河一带还温暖如春，完全看不到冬天的痕迹。   
蓝鸟城的雪有三寸厚，雪花也比较小，但雪白的雪花把蓝鸟城装缀得银装素裹，分外美丽。   
圣王天雷眼望着漫天飘舞的雪花，心中充满了忧郁，不觉地微微出神。雅蓝、雅雪姐妹悄悄地来到他的身后，把一件蓝色斗蓬披在他的身上，圣王天雷心头一暖，眼里顿时充满了幸福的神色。   
雅蓝、雅雪姐妹如今也已经是圣王的偏妃了，但她们平时行事低调，凡事几乎不出头露面，全凭王妃雅灵和香妃彝凝香做主，圣王天雷只偶尔到西跨院一趟，和她们温存一番，但这点她们就很满足了，毕竟他们从小就跟随在圣王天雷的身边，彼此之间的感情还是比较深的，况且她们也没有什么背景与实力，只要圣王心里有她们姐妹，她们就很开心了。   
但姐妹俩也不是一点势力也没有，凡是从蓝鸟谷出身的中低级将领几乎全是她们的支持者，况且蓝鸟骑士团还控制在她们姐妹的手中，尽管目前由大将军温嘉统帅，但温嘉也是孤儿出身，在蓝鸟谷中长大，与她们的私人关系非常的深厚，温嘉还是支持她们的，在高级将领中，无论是维戈、雷格还是商秀等蓝鸟谷出身的人都给她们面子，凡事尊重她们，使她们的地位非常的巩固，就是雅灵和彝凝香也有顾及，不敢对她们怎么样。   
雅蓝雅雪军伍出身，对行军作战十分了解，在蓝鸟军中她们是极少数女将领之一。昨晚，圣王天雷夜宿在她们的寝宫内，半夜十分开始下雪，圣王天雷就没有睡好觉，忧心忡忡，天一放亮，他就跑出了屋外，来到院中看雪。   
姐姐俩知道圣王天雷绝对不是象孩子们一样对白雪感到什么好玩，而是在担心北伐西征的将士们。中原的雪都这么大，那么在北方的雪就会更大了，对于蓝鸟军中中原出身的士兵们来说，冬天是最难熬过的，在寒冷的北方，他们几乎寸步难行。   
“圣王，你在担心镇北侯和镇东侯、镇南侯他们吗？”雅蓝温柔地问。   
天雷微微点头道：“是的，哎，冬雪这么大，北方的将士们受苦了，我在担心他们，也不知道他们怎么样了，敌人反击了没有！”   
雅雪在旁柔声说道：“圣王，你已经为将士们做得够多了，棉衣、厚帐篷等全部到位，他们不会有缺少什么，只要几位主帅多加小心，定不会出什么问题！”   
“我知道，但就是忍不住惦记他们。”   
雅蓝在旁笑道：“既然圣王惦记着他们，不如为他们送去些酒水，为他们暖暖身心！”   
圣王天雷眼中一亮，连忙说道：“极是，极是，雅蓝这个主意不错，风扬！”   
“在，圣王！”   
风扬立即从一旁闪出。   
“传令给后勤部，以我的名义为西征军和北伐军送去些酒水，要好一些，给将士们暖暖身子，告诉他们保重身体！”   
风扬一听连忙激动地回答道：“是，圣王，我这就去办！”   
圣王天雷挥手让风扬离开，然后，抬头望着灰蒙蒙的天空。   
雪仍然没有停下的意思，从天空中飘落，树梢上已经被挂成银串，晶莹美丽，宫顶的硫璃瓦上、墙头上到处被白雪铺满，彩色的光亮从白雪间透出，分外的迷人。   
几个人痴痴地望着。   
圣拉玛大陆的第一场风雪对于帕尔沙特和北海明来说是天大的好消息，它不仅仅阻挡住了蓝鸟军的攻势，也为星海联盟反攻创造了有利的条件。   
北海国主北海明长出了口气，悬挂的心放下了一半，一个多月以来，蓝鸟军势如破竹，已经包围了海月城，主帅越剑亲临前线，指挥作战，对海月城发起了三次攻击，都被北海守军击退，在北镇府城方向也是一样，蓝鸟军在海天将军的率领下连续发起了几次攻击，也没有拿下，被守军击退。   
但蓝鸟军的攻势不减，在优势兵力下蓝鸟军更利用装备上的优势对守军进行了连续的打击，每日都有大量的守军伤亡，北海守军也是困难重重，照这样下去，海月城和北镇府城也挺不了多长时间。   
但冬雪却有效地组织了蓝鸟军的进攻，使蓝鸟军的攻势为之一缓，守军可以缓一下气来。   
北海明利用这一个多月的时间在京城海月城以西地区秘密集结训练军队，在映月月旺元帅和西星星空元帅的帮助下已经集结了近四十万人马，整装待发，但北海明和星空等人也知道蓝鸟军的强大，凭借他们手中现有的兵力还不足以击退越剑，只有利用冬季季节的优势削弱蓝鸟军的战斗力，然后展开反击。   
北海人在等待着机会，等待着老天的帮忙，这一机会今天终于来了。   
北海的风雪非常大，呼吼的北风刮在人的脸上使人感到疼痛，双眼都睁不开，看不见远方的景色，迷漫天空的风雪是最好的掩护，北海军在星空元帅、月旺元帅和北海明的配合下从三个方向冒雪向蓝鸟军北方面军展开了反攻。   
星空元帅和月旺元帅分别率领十五万人从西向东展开反击，北海明率领十五万人出海月城展开攻击，他们在风雪的掩护下悄悄前进，向蓝鸟军的大营杀来。   
蓝鸟军北方面军主帅越剑在天气刚开始变化的时候就有一种不好的预感，望着渐渐飘起的雪花，他立即命令部队收缩，严密防守。各部拿出了冬装，在帐篷内点起了篝火，士兵们在一起取暖，保持体力，斥侯严密监视敌人的动静，一有情况立即展开反击。   
越剑次帅有一丝庆幸，因为在他的手中还有着十二万余北蛮军队，他把北蛮军当成了冬季作战的主力，在攻城的时候没有动用一点，生怕再受到损失。   
冬雪对于北蛮人来说小菜一碟，尺许的雪对于他们来说根本不算什么，北海的冬天比北极地温暖了不知多少倍，祖祖辈辈生活在北极地区的北蛮人早已经适应了冬季的生活，与严寒斗、与风雪斗是他们一出生就开始的生活方式，顶风冒雪打猎觅食是生活的必修课，几乎每日都有，北蛮的男人都是在风雪中滚爬出来的人，他们早已经适应了风雪中的生活。   
也许中原人在风雪中看不出多远，但北蛮人却一点也不受影响，长长的眉毛、厚实的眼皮遮挡住了风雪的侵袭，透过风雪迷雾他们可以看见远处飞奔的兔子、雪鼠等极小的猎物，在风雪中人的活动根本就瞒不过他们的眼法。   
镇北侯越剑曾经详细地向蛮龙询问过，了解北蛮人的特长后他才决定把北蛮人排除在攻城军序列之外，在天气刚刚有变化的时候北蛮人就告诉他风雪要来临了，于是越剑及时地撤出战斗，全力展开防御，同时把北蛮人四下撒出，作为斥侯监视周围的动静。   
越剑的这些措施无疑是正确的，北蛮人为他带来了风雪中无敌喜讯。   
旁晚的时候，斥侯报告从西、北三个方向发现敌人的三股大军，各有十五万人左右，正在风雪的掩护下向大营摸来，西面的两支部队目前还有十余里，行军速度缓慢，北部军队正在集结等待。   
镇北侯越剑听后心中暗喜，在风雪中没有人是北蛮人的对手，更何况他是全力防守，敌人绝对讨不了好处。   
他环视了周围的众将一眼，目光落在了蛮龙、蛮虎、蛮豹三兄弟的身上。   
蛮龙兄弟兴奋异常，因为他们知道在冬季里他们是蓝鸟军作战的绝对主力，荣誉使他们狂野的原始野性激发了出来，越剑也知道必须依靠北蛮人。   
“蛮龙、蛮虎、蛮豹！”   
“在，越帅！”   
“你三人各领四万人分三个方向出营埋伏，如果敌人没有发现你们就让他们过去，等大营中打响了再发起攻击，如果敌人发现了你们就立即展开攻击！”   
“是！”   
“立即执行吧，时间紧急！”   
“是！”三人转身出去，整军出发。   
“彝云松何在！”   
“在！”   
“你部埋伏在西南侧，一旦敌人攻近后立即开始反击，配合北蛮军团消灭敌人！”   
“是！”   
“东方秀！”   
“在！”   
“你率领东海兵团埋伏在西北部，配合北蛮军团消灭敌人不得有误！”   
“是！”   
“梦雷将军！”   
“在！”   
“你率领荣誉军团埋伏在北方，配合北蛮军团消灭出城的敌人，不得有误！”   
“是！”   
“云武！”   
“在，越帅！”   
“你率领骑兵保护战马、战象和大营，挑选出三万名好手分成三个万人队配合作战，要确保大营安全！”   
“是！”   
“卡莱！”   
“在！”   
“你率领短人族战斧团为预备队，全体下马作战，没有我的命令不许出击！”   
“是！”   
“大家准备吧！”   
“是！”   
蓝鸟军北方面军各部分头准备，骑兵没有出击，在如此大的风雪中骑兵发挥不了什么作用，还不如步兵好用，但越剑也还是准备了三个万人队加强戒备，随时听候调遣。   
风雪更大，狂风怒吼，杀气漫天。   
月旺元帅率领十五万人从最南部偷袭蓝鸟军大营，其手下兵力多数为北海秋季应招的人员，骨干为映月军官及士兵，这些人参加过北平原作战，从北川镇一路溃退到北海，可以说都是老兵油子，作战非常有经验，但在冬季作战中他们还不能算上顶尖的好手，因为映月帝国尽管在圣拉玛大雪山北麓，并不少雪，但与北海地区的寒冷却有明显不同，北部的寒冷刺骨，南方的冷多少带着些凉爽，况且北部风沙比较大，天气更恶劣。   
大军在狂吼的北风中前行，十分难走，每前进一步都要付出艰辛的努力，风雪的沙粒刮着人的脸，迷失人的双眼，人只能眯着眼睛看路，但士兵们对荣誉及胜利的渴望激励着他们奋勇前行。   
月旺元帅的心中也并不好受，他也没有料到风雪会这么大，一向养尊处优的他对如此恶劣的条件也是心中怨恨，但这是他自己找的，作为一名军人，月旺还是非常合格的人，他边走边低声地鼓励周围的士兵，加快速度，早日把蓝鸟军击败。   
既然是偷袭，部队就需要有一定的隐蔽性，所以月旺军队展开的面积并不大，少许的斥侯在周围监视动静，并逐步向前推进，但在风雪中一切声音几乎被淹没，从白雪中越起的人影和闪亮的箭光把人射穿在雪地上，然后迅速地为按在雪里，声音几无。   
快到蓝鸟军大营的时候，月旺元帅开始命令士兵准备，他抬头向蓝鸟军的营中望去，孤零零的大营里闪烁着忽明忽暗的灯光，周围站岗放哨的士兵抱着武器瑟瑟发抖，团成一团萎缩在一旁，巡逻的士兵几乎没有看见，大营围栏内白雪在呼吼的北风中弥漫，地上一片银白色，看不见人影。   
“各部准备攻击！”   
军官们向士兵下达着命令，他们排成整齐的攻击队形向前摸去，来到大营前百十米距离，从大营内传出一声口令：“放箭！”   
成千上万支箭在北风中如闪电而出，由于两军距离比较近，箭只并没有受到太大的影响，依然射进士兵的体内，惨叫声立即响了起来。   
从雪地上跃起无数的人影，他们身披白色的斗蓬融化在白雪里，象一只只幽灵一般狠杀，嘴里喊着不知什么话，月旺心中大惊知道中了蓝鸟军的埋伏，立即命令士兵厮杀，在这种时刻也没有什么特别的要求，谁的士兵多、素质好谁就胜利，别无二话。   
北海军队也是身披同样白色的斗蓬，所不同的是蓝鸟军在白色斗蓬内是蓝色的内装轻甲，天蓝色的战旗，而北海人是一身青灰色，士兵一看就知道是没有经过大场面的人。   
彝云松率领南彝兵团埋伏在西南侧翼，士兵们躺在雪地上时间并不太长，风雪把痕迹全部淹没，几乎没有被敌人发现，南彝人没有经受过象这样的天气，心里充满着兴奋和好奇，加上南彝本身气候湿润，士兵在阴雨天比较适应，躺在雪地里短时间还不是问题。   
“杀！”彝云松低身喝道。   
南彝人的弯刀立即和北海人撞在一起，几乎在同时，从月旺军团的侧后部传来了惊天动地的怒吼，北蛮人在蛮虎的率领下杀出，巨大的战斧、狼牙棒在风雪中闪烁，趟起一溜的血雨，狂吼声配合着中部地区的吼叫身响彻云霄，回荡在海月城二十里外。   
星空元帅同样率领着十五万人偷袭蓝鸟军大营，所不同的是他率领的部队中西星的士兵比较多，实力比较强，从北川镇地区撤退时星空一路向北，所部四十万人马损失三十余万，只有七万余人跟随他艰难地回到了北海，在北海明的照顾下在海月城西部地区休整，经过北海人的补充后军团达到了十五万人，其中也是以西星军队为支架，士兵几乎一个带一个，效果比较好，有较强的战斗力。   
北海明、星空、月旺三人约定在第一场暴风雪来临时同时偷袭蓝鸟军大营，他们并没有经过特殊的协调，只凭借约定配合办事，他们都是杀场中的老手，这点能力还是有的，所以三人几乎同时出兵，只是星空偷袭的方向是正中央地区，面对着的是蓝鸟军的正西大门。   
士兵们在同样在风雪中艰难地向前，只是在临近蓝鸟军大营的时候发现了北蛮人埋伏的部队，由于他这一地区地形比较狭窄，北蛮人埋伏的地区有限，所以被星空的斥侯发现了，但北蛮人在族长蛮龙的率领下发起了疯狂的攻击，那种狂野是西星人少见的，北海士兵几乎没有人见过，北蛮人身披白色的斗蓬，手举巨大的兵器，野蛮地向敌人发起了冲击，几乎一下子就冲进了星空的队伍里。   
正西的厮杀带动了埋伏在大营内的东海兵团，东方秀大将军几乎在蛮龙展开攻击的同时就下令出击，东海士兵尽管没有经受过这么恶劣的天气，但他们都是杀场中的老手，经验丰富，战法凶狠，并且为了保命也只有狠杀，他们充分利用手中的孥弓箭，迅速向前推进，在东方秀、长空旋、海岛宇的带领下配合北蛮军团展开了对北海军的厮杀。   
风雪中夹杂着血水，雪白的地被染红，远远地望去就好似一朵朵盛开的梅花，但这鲜艳的花朵是用鲜血染成的，惊心动魄，扣人心魂。   
北海明率领的军队速度也不慢，他先派出了斥侯对城外地区进行了侦察，在没有发现异常情况后打开城门，士兵们在将领的率领下冒雪向南摸去，十余里的距离并不需要多少时间，半个时晨后北海明已经望见了蓝鸟军的大营，他和月旺元帅一样，感觉到蓝鸟军的大营内死气沉沉，没有活力，也许中原人不适应北海的寒冷天气吧，都藏起来取暖，他从帐篷中忽明忽暗的灯光中可以判断出蓝鸟军都在帐篷中升起了篝火。   
忽然，从雪地上跃起了无数的士兵，他们排着整齐的队形，在盾牌手、弓箭手、中孥手的保护下从左右掩上来，他们没有大声喊杀，冲天的杀气显示出这是一支经过多次杀伐的劲旅，士兵个个年轻，双眼冷酷，比挺的身躯显示出他们的高傲，一面高大的蓝色黄边战旗飘扬在风雪中，上锈几个大字“先锋荣誉军团”。   
一名年轻的小将立在正中央，周围有一万名蓝鸟军士兵保护着，每一个人都卓而不群，杀气腾腾，凭借多年的经验，北海明知道这一万名士兵每一个人都有着非凡的武艺，不凡的身手，他知道自己碰上硬角色了，但同时心中又闪出一个可怕的念头，因为他想了起来，圣王雪无痕的长子正是荣誉军团的先锋官，只要抓住了他进行威胁，越剑就有可能退军。   
“给我上，抓住那员小将者赏万户侯！”   
北海明下了大赌注，他大声喊着，心中充满了兴奋。   
北海士兵狂吼一声，发疯般向前涌来，他们兴奋地吼叫着，拼命地向先锋梦雷杀来。   
“杀！”少主梦雷一声大喝。   
“杀！”荣誉军团士兵大吼一声杀字，手中弓箭齐射，孥箭如飞而出，士兵们交叉换位，轮流攻杀，把冲上来的敌人成片射倒在地，两翼则向中央挤压，为少主分忧，在荣誉军团中少主梦雷就是他们的魂，他们每一个人都以能在少主手下作战为荣，誓死追随，誓荣誉为生命，誓为少主而死。   
在北海明发起攻击的同时，从左后翼传来了惊天动地的怒吼声，“杀！”北蛮人在蛮豹的率领下出击了。   
蛮豹将军至少知道一件事情，少主梦雷是圣主神的儿子，北蛮的少主神，每一个北蛮人都知道少主的安全重于一切，在北海明喊叫的同时北蛮人就急了，要想抓住少主，他们首先就必须流尽自己的血，北蛮人开始发挥出狂野的本性，他们为了救助少主急了，疯狂地扑了上去。   
先锋梦雷沉着异常，他对蓝鸟谷的子弟有信心，更对自己的武艺有信心，在如今的圣拉玛大陆上能凭借纯粹的武艺赢得梦雷的人还真不多。他指挥着蓝鸟谷的子弟组成五个天罡阵，交叉掩护攻击，在弓箭手、中孥手的配合下把一切靠近的敌人卷进大阵，然后在逐个消灭，没有人在天罡大阵的枪网下生存，一阵好杀。   
看着卷进一批倒下一批人北海明就有了后悔的意思，少主梦雷是圣王雪无痕的长子，越剑敢于把他派出来就必然有了完全的手段，在梦雷身边的人一定全部都是好手，果然应验了他的想法，同时，从侧背而上的北蛮人杀法更是凶狠，把一切挡在前面的人全部斩倒，无一例外。   
《风月帝国》第六集第十章蓝鸟洪流   
在三个方向展开战斗的同时主帅越剑也是时刻注视着战场内的变化，但他最关心的还是北面的先锋少主梦雷，一来是梦雷年轻，二来是北海明老奸具滑，三来是如果乘机偷袭海月城则省下不少的麻烦，军队可以在城内渡过一个完整的冬天，找到一处避风港，所以一个时晨后他立即命令短人族少族长支援北方面，然后叫蛮豹快速偷袭海月城，短人族战斧团和荣誉军团配合行动。   
短人族少族长卡莱并不停留，只一阵风般从空隙中插入，迅速包围敌人，然后斩杀，同时寻找北蛮三族长蛮豹，好在蛮豹特别好找，卡莱简单地交代了几句，蛮豹立即带领族人向西北方杀去，然后迅速脱离。   
卡莱大将军汇合少主梦雷，把主帅越剑的意思交代清楚，荣誉军团和短人族战斧团必须缠住敌人，不让北海明脱身，为蛮豹争取时间，好在经过一阵搏杀北海军队已经失去了大半，三万余短人族加入立即使荣誉军团占据上风，十五万精锐军团对付北海明不足十万人的部队，想不胜利都不行，战场渐渐地向海月城南门地区移动。   
北海明好象忽然感到了什么，他抬头向周围打量，见北蛮人忽然撤出了战斗，短人族战斧团加入了进来，同时战场向南移动了几里，明显地感觉到蓝鸟军的意图是海月城，他心中顿时大惊，目前，想凭借手中不足十万人对付荣誉军团和短人族战斧团两只精锐部队，想都不用想，如果不迅速撤离就有可能全军覆灭，但蓝鸟军不是那么好脱离的，荣誉军团和短人族战斧团紧紧地咬住敌人，纠缠在一起，拼命狠杀，敌人退一步就上前一步，决不离开半步，在荣誉军团和短人族战斧团的夹击之下，北海士兵渐渐地减少，不停地向北移动，早已经顶不住了。   
北海明忽然感到了一丝悲哀、绝望，他和月旺、星空相约偷袭，不想又中了越剑的埋伏，他忘记了北蛮人才是风雪中的主宰，北海人与北蛮人相比在风雪中根本就不成比例，蓝鸟军中有了北蛮人，在整个冬天了就是蓝鸟军的天下，他们可以任意纵横，从此后将本末倒置，任意宰杀北海人。   
想明白了这个道理，北海明立即命令部队撤退，向北靠拢，他想看看北蛮人如今在干什么，如今在他的心理，海月城已经危险了，北蛮人唯一可以去的地方就是海月城，但愿海月城不失才好。   
接近海月城的时候，北海明一下子愣住了，从海月城内响起了更大的喊杀声、惊叫声，整个南门洞开，北蛮人高大的身影在门前晃动，这时候，荣誉军团和短人族战斧团忽然加强了进攻，显然是要与北蛮人在城门汇合，北海明立即命令士兵拼死抵抗，但不久后远方传来的马蹄声彻底地摧毁了他心中最后的一丝幻想。   
大将军云武亲自率领三万名骑兵赶了上来，在风雪中骑兵趟起的雪烟弥漫整个天空，轰鸣的马蹄声震颤整个大地，把北风的怒吼声压了下去，雪亮的战刀在雪雾中闪烁，骑兵快速向城门冲去，北海士兵在听见马蹄声后立即向西跑去，再也无心恋战了。   
先锋梦雷和卡莱立即带领荣誉军团和短人族战斧团冲进了海月城。   
月旺元帅在彝云松王爷和蛮虎的两面夹击之下迅速溃退了下去，他知道事不可为就不为的道理，保全映月士兵的生命才是第一要务，同时，在风雪中与北蛮人作战，他一想就明白是一个什么样的结果，况且蓝鸟军已有所准备，埋伏在此，这一仗显然越剑又占了上风，料敌于先机，胜利是必然的，但他想摆脱北蛮人的追杀也不是件容易的事，无论是环境的适应能力还是风雪中的攻击力他们都远远不是北蛮人的对手，速度就更谈不上，被北蛮人一路追杀，斩敌无数，退逃几十里外，部队损失绝大部分，只有少量的人逃离了战场。   
星空元帅的结局并不比月旺部好多少，被北蛮人堵个正着，立即展开血腥厮杀，在东海兵团的配合下一路狂追，尸横遍野，血流遍地，士兵死伤无数，好在星空果断，一发现北蛮人埋伏立即命令部队撤退，逃离大半，有八万人离开战场，脱离死神。   
主帅越剑得到西方两路敌人被杀退的消息，心中大定，知道战局已经稳固，立即命令骑兵向北增援，如能攻占海月城是最好的事情了，其余都是小事，果然骑兵赶在了北海明入城前追上，立即冲散敌人军队，冲进海月城。   
这时候海月城已经乱成了一锅粥了，蓝鸟军牢牢地控制住了南门，逐步向北推进，北蛮人在得到荣誉军团和短人族战斧团及骑兵的增援下已经控制住了局势，攻占全城只是早晚的问题。   
原来蛮豹率领北蛮人军团迅速向海月城进发，在到达城门处时发现一支北海军队正要进城，蛮豹不敢耽误，率领族人迅速向城门奔去，在风雪的掩护下直到近了才被敌人发现，但守城的官兵也仅仅认为自己的军队，因为国主刚刚率领部队出发一个时晨，一点动静也没有，蓝鸟军绝对不会在国主大军的面前偷越过来，所以只吆喝了几声，但被北蛮人迅速占领了城门，想再关城已经晚了，蛮豹率领北蛮勇士疯狂地冲进城内，把城门处的官兵斩杀干净，然后派人控制住城门，自己带领族人向内杀去。   
整整一天一夜的搏斗，北方面军彻底地消灭了敌人反抗的势力，第二天天亮后，越剑立即率领大军进城，控制各个方向，收复各处，全面占领了北海的都城海月城。   
北海的王室、贵族剩余人员在蓝鸟军没有攻占北门时就悄悄溜走，仅余的士兵见抵抗不住蓝鸟军后也打开西门出逃，许多百姓跟随着从西、北两门涌出，逃入茫茫的雪夜中，少主梦雷、大将军卡莱、云武、蛮豹等人并没有阻止，任其逃亡，在这样的风雪天气下逃亡也并不是什么好事，他们只是控制住了海月宫等重要部门，并立即派人通知了主帅越剑，巩固城防，加强戒备，以防北海明军队反复。   
北海都城海月城在新年前最后一个夜晚被蓝鸟军北方面军攻陷，至此，北海帝国灭亡，国主北海明逃脱。   
蓝鸟王朝五年的最后一个晚上是令人兴奋的夜晚，北方面军用海月城向王朝所有子民献上一份新年大贺礼，献给圣王一个特殊的礼物，消息被传入蓝鸟城，全城沸腾，举国欢庆，蓝鸟王宫内也是一夜没有消停过，圣王和所有的人一样，为越剑及全体北方面军将士所取得的胜利而欢欣鼓舞。   
军师雅星接到这个喜讯后立即起身来到蓝鸟宫内，他一见圣王天雷的面就笑呵呵地说道：“恭喜圣王，贺喜圣王，王朝又增添新的版图，真是最好的贺礼啊！”   
圣王天雷也是大喜道：“可不是，雅星大哥，你来的正好，不如我们兄弟俩喝两杯，为越剑大哥庆贺庆贺？”   
“好，敢不从命！”   
圣王天雷忽然感叹道：“十年磨剑斩一朝，圣玛山河多妖娆，蓝鸟飞渡两河界，铁蹄踏遍新神州；东海朝露西山雪，南疆正日北风嚎，中原沃野万千水，蓝鸟王朝展新貌！”   
“好诗，真是好诗啊，夫君，我们姐妹可从来没有听过你作过这么美妙的诗歌啊！”   
香妃彝凝香和王妃雅灵一起进来，彝凝香边走边说话，两个人脸上露出了幸福的微笑，眼神里充满了赞许、狂热之情。   
“雅星见过两位王妃！”   
“得了，哥哥，你就别打叉了，你没听见夫君正在诗性大发吗？这是多么难得的机会啊！”   
“哎，雅星今日聆听圣王抒怀，顿感眼界大开，不说你们就是我也是第一次领教无痕的文采啊！”   
“夫君，你老实交代还有什么秘密，一块交代出来？”彝凝香笑道。   
“妹妹，你看他那得意劲，一定还有不少秘密，快说！”雅灵帮腔道。   
“没…没有了！”圣王天雷见两位王妃过来追问，忙两手一摊，无奈地回答。   
香妃彝凝香掐了他一把，脸红红地追问道：“不对，一定还有什么秘密，姐姐，在凌川城的时候我就听见他弹那个冬布拉琴，如今又作诗，一定还有什么秘密，对吧？”   
“对，妹妹说得对，老实交代！”   
雅星见人家一家子如此融合热闹，在旁羡慕地说道：“无痕，你多么幸福啊，真令人羡慕，你就老实交代吧！”   
“雅星大哥，你怎么…”圣王一听急了。   
“什么怎么了，老实交代！”彝凝香斜了天雷一眼。   
“是，是，我老实交代了，好吧。”   
“这还差不多，说吧！”雅灵在旁帮腔道。   
“其实也没有什么了吗，不如…”圣王天雷刚说到这，就见女儿雪莲儿跑了进来，嘴里叫道：“父王，父王！”   
圣王天雷一听大喜道：“乖乖女儿，父王在这！”说完冲三人一个鬼脸，快步向女儿迎了上去。   
雅灵、彝凝香相对微微一笑，雅灵低声说道：“等回去再追问，他一定还有许多法宝，我记得好象他到过天王殿什么的地方，一定有不少宝贝！”   
雅星在旁吃吃低笑，心想无痕无论你多么英明伟大，在这两个大美人面前看你还有什么办法和手段。   
蓝鸟城的夜晚充满了欢乐、幸福，预示着吉祥如意，为新的春天敲响了钟声，也为圣拉玛大陆翻开了崭新一页。   
相对于北方大陆地区的风雪，西方大陆的雪就小了许多，不过白雪飘飞，从圣拉玛大雪山上飘落，景色就显得更加的美丽，在雪色中圣拉玛大雪山就仿佛披上了银白色的衣装，既巍峨挺拔，又充满诱惑，从北方向南望去，白雪无艮，连接天际。   
次帅维戈和雷格站在大帐篷外，眼望着从圣雪山上漫天飘飞而下的白雪，感慨万千。十多年前，当他们还是孩子的时候，他们就是在圣雪山脚下长大，他们在蓝鸟谷中玩耍、练武，与圣王一起学习，然后一起打天下，如今两个人都已经三十余岁了，岁月的脚步催人奋进、成熟，他们跟随在圣王天雷的身边，为蓝鸟王朝的强大而不断地奋斗。   
“维戈哥哥，不知道圣王大哥现在在做什么！”   
“哈哈，雷格兄弟，大哥心装日月乾坤，那象我们整天无所事事，不过我想帕尔沙特也快出来了。   
雷格一听精神顿时一振，连忙问道：“维戈，要打仗吗？”   
维戈哈哈一笑道：“雷格，一提打仗你就兴奋，难怪大哥说你是出鞘的长刀，锋利无比，一点也不知道藏拙，兄弟，圣拉玛大陆战争就快结束了，以后你怎么办，不如留着慢慢打罢！”   
“嘿嘿，那可不行，圣王哥哥说了二年就是二年，一点也含糊不得，以后吗，嗨嗨！”雷格挠了挠头，不知道怎么办。   
维戈笑道：“看你急的，大哥说了以后让你掌管军队，震服四海，没事的时候练兵就是吗！”   
“大哥真是这么说吗？”雷格急问。   
“是，大哥确实是这么说的，你放心，大陆这么大够你忙的！”   
“嗨嗨，就知道大哥会想着我，嗨嗨。”   
两个人边走边说，不觉离开了大帐有了一段距离，维戈向周围看了看，见没有什么人，然后低声对雷格说道：“雷格，不管怎么说战争都快要结束了，以后你可要多长几个心眼，可不能尽想着打仗的事。另外，大哥对月影这个老小子非常不满意，但碍于明月公主又不好说什么，你记住以后远征映月的时候要么下手又快又很，要么就干脆别动，留个人情，毕竟明月姐姐还是梦雷的母亲吗！”   
“维戈，我记住了，不过映月如保留一定的实力也是极为不利，我看多杀点然后再来个顺水人情，效果会更好一些，是吧？”   
维戈双眼一瞪，用指弹了一下雷格的头，然后有些生气地说道：“你小子一点也不傻吗，知道怎么做效果会更好些，不过你千万要记住可别伤了明月姐姐的亲生母亲就是！”   
“嘿嘿，我记住了！”雷格挠挠被维戈弹过的头。   
“大哥真是聪明绝顶，料事如神，事事都安排的妥当，这次大哥出关看似没有什么事，但你想大哥在不动声色中就收回了雅星的兵权，把兵权从新交回到我的手中，雷格，你仔细算算，豪温家族的势力是否过于大了些，雅灵在朝内替大哥掌管宫内外事物，凯文管理额部，雅星掌握西方面军的全部兵力，这是多么可怕的实力，如不是大哥在蓝鸟军中有绝对的控制地位，一旦豪温家族有异心事情就麻烦大了，所以大哥宁愿呆在凌川城也不回蓝鸟城，名是就近指挥北伐西征，实际上就是远离旋涡，逐渐收回雅星大哥的兵权吗！”   
雷格听后奇道：“那大哥还把西方面军的兵权交给雅星大哥干什么？”   
“脑袋不开窍怎么的？当初我身负重伤，你在北冥府城，联盟军百万大军威胁凌川，大哥手中已经没有可用的大将了，不让雅星大哥征西让谁去，别人也没有这份实力，当时的情况就是先解决了敌人再说，自家的事以后再处理，豪温家族还算稳定，我说的这些都是以防万一。”   
“是极，是这么个理！”   
“雷格，你记住以后不管你掌握军权也好，还是我掌握军权也罢，我们俩人都必须有一人在大哥身边，牢牢地控制住部队，保证大哥的绝对安全，可不要忘了！”   
“我记住了！”   
“蓝翎蓝羽到什么时候都是大哥的嫡系，左膀右臂，绝对要有一支留在大哥的身边，无论是什么人只要是对大哥有一点不良的企图，立即彻底铲除，大哥也许下不了手，但我们能，我们是大哥手中的剑和刀，锐厉无比的武器！”   
“嘿嘿，那是，那个兔崽子不长眼睛，我雷格定叫他全族灭绝！”   
“你记住就好！哎，大陆这么大，以后我们的事情多得是，王朝内部也不是那么稳固，那一个都不是好对付的主，南彝实力尤在，彝凝香聪明绝顶，彝云龙彝云松兄弟也不是那么好收拾的；东海虽然平定了下来，但六大世家没损失什么，家底厚实；以后映月也许会来凑上一脚，大哥也不好说什么；豪温家族、南越剑派、凌原派，还有那些骄兵悍将，都够大哥头痛的，雷格，没有兵权行吗？”   
雷格双眼圆睁，楞楞地问：“这么麻烦？”   
“那当然，不过这些相信大哥都能够对付，况且还有我们兄弟俩及蓝鸟谷出身的兄弟帮忙，谁要是不长眼睛就灭了他们，相信只要大哥一句话，那一个兄弟都会站出来！”   
“那是，我雷格就是第一个，嘿嘿！”   
“好了，雷格，西方面军的事情相信就要来了，这第一场风雪就是信号，大哥就是聪明，让我们锻炼部队，以后留守相信不会有什么问题，二年，嘿嘿，大哥说远了，开春后我们兄弟一定会平定西疆，流芳百世。”   
圣雪山北麓天气阴凉，从北方刮来的寒风被阻隔于雪山的北侧，形成特殊的气候环境，冬季里风雪多而大，但第一场雪还不是特别的大，半尺厚的雪对于军队来说不算什么。   
西方面军绝大多数兵力都进入了被占领的城市，只有少数部队在繁星城外的大营驻扎，作为防御帕尔沙特出兵攻击的第一道防线，对于维戈和雷格来说，他们早已经做好了冬季作战的准备，并且为西星人准备了特殊的礼物。   
如今，西方面军主帅维戈，副帅雷格，参谋长兀沙尔，军队为蓝鸟军中最精锐的蓝翎蓝羽，外加上独立军团，真可谓实力雄厚，兵精将足，对付帕尔沙特正是对手。   
维戈的伤势已经痊愈，经过圣王天雷的特殊治疗功力更加深厚，人也沉稳了许多，在凌川城的一段时间内，圣王天雷对兄弟没少教导，什么心里话都说，他们是从小一起长大的兄弟，一起打天下，无话不谈，对王朝的未来也有过探讨，对于圣王天雷的想法没有人比维戈更清楚，就是军师雅星也不行。   
维戈之所以对雷格说了这么多，是因为雷格只听他和圣王的话，圣王天雷说过雷格思想单纯，不想让他卷入以后的勾心斗角中，只执掌兵权，但维戈还是不放心，对雷格多一些指导，毕竟他们是最可信任的兄弟，互相依赖，以后可以出力，不把大的方向告诉雷格，以后怕会出什么问题，但维戈也没有说太多，怕雷格听了更迷惑不解，反正只是让他掌握好兵权，保护大哥安全，对有异心的人不要手软。   
雷格对维戈的话是绝对相信，况且是保护大哥的安全，但是，维戈的一番话也在雷格的心中翻起了滔天巨浪，圣王天雷就是他心中的神，无所不能的大哥，但他也有无奈的时候，东海六大世家也好，南彝彝世家族也好，豪温家族、南越剑馆、凌原派等等都成为了他心中的敌人，这些威胁大哥安全的人都是他铲除的对象，雷格暗暗提醒自己以后一定要在适当的时候铲除这些人，为大哥扫除隐患，以至于后来雷格手段血腥，把几大世家杀得血流成河，只蓝鸟谷出身的将领有所善果，雷格的子孙后代个个出掌兵权，一心一意保护雪世家族安危，从无异心，几大世家提起雷格家的人个个吓得要死。   
维戈绝对没有想到今天一番话会为以后的蓝鸟王朝翻起了无尽的血腥，他的这一番话成为雷格子孙永记的座右铭，代代遵守。   
三天后，即蓝鸟王朝六年元月二日，次帅维戈、雷格接到了京城转来的飞鹰传书，北伐军攻克海月城，越剑次帅坐稳了镇北侯的宝座。   
维戈、雷格接到这一喜讯后，也是非常高兴，北伐军在如此恶劣的冬季里攻陷海月城不能不说明越剑的实力，维戈笑着对雷格说道：“越剑大哥出师大捷，立下如此功勋，我们实在应该祝贺一下！”   
“说得是，维戈，越剑大哥与我们出生入死，一晃十余年，我临出关的时候他还挽留我，当派人祝贺才是。”   
“好吧，不过既然北方面军取得了如此骄人的功勋，我们就不能差了，否则也实在说不过去，如果让帕尔沙特占了上风，我们的颜面何在！”   
“说得也是！”   
西征军紧锣秘鼓地准备着开战，不日圣王送来的美酒到达，维戈和雷格及官兵心头温暖战意高涨。   
西方面军派出的信使快骑奔向海月城，元月七日越过两镇峰地区，来到了北镇府城外海天大将军的大营，略微休息，然后再前往海月城。   
从去年入冬以来，北方面军后军就对北镇府城发起了不间断的攻击，主帅越剑奉圣王之命北进，把后军交给了大将军海天指挥，海天把青年兵团和新月兵团进行了从新的整合、休整，总兵力达到了二十万余人，且恢复了对北镇府城的攻击。由于北镇府城高墙厚，易守难攻，兵力粮草充足，所以短时间内想攻取十分困难，海天大将军也没有想在短时间内拿下它，只想着用最小的代价拿下就行，也不着急。   
海天是原圣日帝国近卫青年军团最早期将领之一，跟随圣王天雷的时间比较早，但由于中间走过一段弯路，在中央方面军文谨元帅归入岭西郡后才正式投入圣王麾下，十余年来东挡西杀，战功赫赫，是蓝鸟军中有数的大将之一。新月兵团正式成立后，圣王考虑兀沙尔年岁已高，而且手下将领较少，所以派海天为副手，一直辅助兀沙尔元帅管理新月兵团，并取得了新月兵团官兵的信任，圣王天雷非常满意，近几年来新月兵团从南杀到东海，又从东海转战到河北，屡立战功，海天一步步高升，如今也是高级将领了。兀沙尔出任西方面军总参谋长后，海天正式接管了新月兵团，在北镇府城下被圣王任命为北方面军后军主将。   
海天是有能力的大将，为人比较稳重，不急于求成，对攻克北镇府城上就显示出了独特治军特点，他并不急于进攻，而是每日采取攻城大队轰击的办法，把大量的石头投入北镇府城内，每日消耗北海青的兵力，积少成多，不间断地轰击了近月，把北镇府城轰击得面目全非，死伤无数。城内几乎没有完整的房屋了，成百吨的巨石被攻城车投入城内，摧毁着北海军的一切东西，北海士兵早已经伤亡过半，士气全无，但仍然一点也不敢疏忽大意，生怕海天全力攻城。   
北海青虽然是优秀的年轻将领，但每日里看着士兵和百姓成群地倒下也是心有不忍，难受异常，作为一军的主将他守土有责，军人的天职使他硬下了心肠，但时间一长就发生了动摇，看着蓝鸟军每日不停的轰击，士兵在守城中渐渐耗尽，自己却一点办法也没有，心头的火大起，几次想率军出城与蓝鸟军决战都被步下拦住，他并不怕死，作为军人他早有死的觉悟，但北镇府城三十万军队和几十万百姓的生命他就不得不考虑了，他毕竟还是一个正直的人。   
几十万军民每日的消耗是巨大的，北镇府城在没有后援的条件下坚持一段时间尚可，但时间一长就不是办法了，望着一天天减少的粮食，伤兵一天天增加，北海青焦急万分，多次与京城海月城联系，国主北海明只让他坚守、坚守、再坚守，别的一点也指望不上，北海青要不是忠义的人早就率军突围了。   
几天来，与海月城方向的消息断绝，讯息中断，北海青明白海月城出事了，他望着北方第一场风雪后留下的景色，感到了悲凉，一丝绝望感觉涌上了心头。   
冬季的第一场风雪减小了蓝鸟军攻击的力度，攻城车辆在雪地里非常的不方便，大将军海天也就减少了轰击的车辆，同时，冬天里的石料不好找，方圆二十里内的石头几乎都被扔进了城内，想找就得从远处运。   
冬天对于攻守双方都是十分困难，守军站在冰冷的城墙上被刺骨的寒风吹打，透心地凉，加上心情不同，士气越来越低落。   
而攻击一方却可以在城下燃起篝火，士兵们依靠篝火取暖，要攻就攻，说退就退，非常自由，但守军就不行，无论是什么时候都必须坚守在城墙之上，严防蓝鸟军偷袭。   
北海青也想过出城偷袭一两次，但又被自己否定了。青年兵团和新月兵团是蓝鸟军六大主力兵团之二，士兵素质极高，作战经验丰富，且装备精良，而北海军则是由平民新组建而成，虽经过了两镇峰会战有了一些经验，但与蓝鸟军相比仍然不成比例，要凭借这样的军队偷袭敌人，自己首先就要付出巨大的代价，一不小心就有被海天乘机攻克府城的危险，得不偿失，不如一步一个脚印地固守。   
但蓝鸟军攻城装备早已经是全大陆第一流的装备了，而且非常的多，一个大队就有八十辆攻城投石车，云梯手数百，海天依靠投石车打击城上的守军，自己却在躲藏在一旁看着守军挣扎，实在令北海青忍无可忍，出战不成，固守被动挨打，这样一来早晚会被蓝鸟军消灭干净。   
几日来京城海月城消息中断，蓝鸟军在城下大肆宣传海月城被攻陷的消息，劝说守军投降，守城士兵人心惶惶，斗志全无，一个个如行尸走肉般面无表情，北海青知道完了，士兵没有了士气、生气早晚要出事，城内几十万父老注视自己的眼神都是那么的空洞、怪异，让他们为北海陪葬自己也于心不忍，北海帝国完了。   
蓝鸟军停止了对北镇府城的攻击，反而加大了宣传的力度，并把北城门地区放开，鼓动老百姓出逃，但几乎没有几个人离开，在严冬里到处兵慌马乱，还不如驻守在城内，听天由命，百姓的奴役性完全体现了出来，北海青长叹了几声，心灰意冷。   
十余日后，守军完全放弃了抵抗，北海青考虑了一下，决定投降。   
蓝鸟王朝六年元月二十日，北海帝国北镇府城守将北海青率众投降，蓝鸟军后翼最坚固的钉子被拔出。   
消息传回蓝鸟城，军师雅星和圣王正在额部，得知喜讯后圣王天雷笑道：“北镇府是北方面军后翼的一个巨大威胁，它不仅仅限制了部队的移动，而且牵制了大量的兵力，使越剑不敢放开手脚西进，北海青忠义果敢，爱百姓之心天日可见，是条好汉子，风扬，传令给海天，告诉他善待北海青！”   
“是，圣王！”   
军师雅星在旁笑道：“北海青虽然是降将，但其才学不差，是个人才，以后北海地区需要一个熟悉情况的人，我看他能起到作用，先让越剑善待他，如能为我所用，当为最好！”   
“照军师说得办！”   
“是，圣王、军师！”   
这时候，雅星把插在巨大地图上标识着北镇府城上的一支红旗拔了下来，插上一个蓝色的小旗，在整个圣拉玛大陆的地图上，只有西部的一块还有一点红色，其余全部被蓝色占满，蓝鸟王朝已经拥有大陆四分之三的面积。   
镇北侯越剑得到大将军海天收复北镇府城的消息，大喜过望，后翼的威胁终于解除，他可以放开手脚，施展一番了，海天的功绩不仅仅在于攻克了北镇府城，而是使整个北伐军的态势呈现了良好的局面，同时挽回了他在北镇府的面子，青年兵团又可以从新回到自己的手中，北海帝国也大半囊括在蓝鸟王朝旗下。   
既然已经解决了后顾之忧，越剑就再无顾及，他立即命令北蛮军团向西攻击前进，首先清除海月城以西百里内的敌人，并逐步向西推进，同时，南彝兵团、东海兵团从后配合，骑兵和青年军团、新月兵团在海月城休整。   
蛮龙、蛮虎、蛮豹分别率领一个军团出发，分三个方向向西推进，东海兵团、南彝兵团随后跟进，巩固被占领的地区，北方面军在整个冬季里慢慢地向西推进，把北海明的势力逐渐地驱逐出北海国内，向西驱赶。   
与北海的情况正好相反，在西星繁星城地区帕尔沙特正集结着大量的军队开始向蓝鸟军西方面军展开了攻击。   
为了展开冬季攻势，帕尔沙特殿下进行了精心策划。首先，他用近三个月的时间集结兵力，把西星所有能动用的部队都集结在“星盘”的东部地区，并严加训练；其次，他和参谋部进行了严格而详细的计划；最后，他请求映月军队配合对蓝鸟军展开冬季攻势，以达到最好的效果。   
《风月帝国》第六集第十一章道穷势寡   
映月帝国在秋季里与蓝鸟王朝驻银月洲的凌原兵团进行了小规模的厮杀，地点虽然是在圣静河以北地区的映月国内，但映月人也从蓝鸟军的进攻中渐渐地醒悟了过来，凌原兵团不过是对映月进行试探性攻击，其目的有二，第一是牵制映月出兵西星，为西征军减轻压力；第二就是为进攻映月做准备。但目前蓝鸟军在北海、西星内集结了全部的兵力，还没有足够的实力对付映月，只依靠秦泰的凌原兵团还不足以动摇映月的根本，所以朝中君臣又对前景又看好了些，圣皇月影更加的得意，认为在目前的形势下蓝鸟军不可能有什么大作为。   
既然秦泰的凌原兵团没有什么威胁，那么对西星的支援就迫在眉睫，因为帕尔沙特曾经多次请求映月再出兵一些，以为即将展开的冬季攻势奠定胜利的基础。圣皇月影分析了西星的形势和实力，也认为足可以与蓝鸟王朝一战，所以也没有吝啬，又派出了一个兵团二十万人支援西星。   
但圣皇月影也发现了一个奇怪的问题，那就是军中圆月国教的许多好手军官并没有随军，而是全部消失，他让人仔细打听，才知道是教主下令圆月教直系子弟不许参战，全部在教总部内不许出来，违背者开除圆月教。   
但这个教主确让圣皇月映大怒，她就是自己失踪了十几年的女儿明月。   
明月公主是圣皇月影的三女儿，从小就被月影疼爱，刻意培养，被送入圆月教接受天月大师教导，长大后明月公主品貌出众，才华过人，圣皇月影更是喜欢，把帝国中央兵团———月照兵团交给她掌管，可以说月影对明月的宠爱达到了顶点。   
但中原战争爆发后，明月公主作为映月帝国军统帅却在中原失踪，使映月颜面尽失，以后战事接连失利，圣皇月影大怒，派出大量的暗探寻找，最后都无结果，其间有不少传说说明月秘密跟随了雪无痕，使月影大怒，因为这样的传说还杀了不少人。   
明月公主经过了映月帝国的辉煌，在最鼎盛的时期离开了映月，抛弃了爱她、培养她的帝国和父母亲。   
如今知道明月回来，并掌管了圆月教，但直到现在他才知道消息，圣皇月影那能不生气，火大了。   
但圣皇月影至少还懂得圆月教在帝国人民中的地位，明白女儿明月有什么样的才华，她秘密回来并接管了圆月教并非她如何有能力，而是祖姑天月大师的旨意。   
圣皇月影这时候就不得不考虑圆月教的态度了，他太了解圆月教在帝国人民中的地位有多么的崇高，月影未必能左右得了圆月教，也未必能左右整个帝国，没有圆月教的支持，月影想打赢这场战争的机会几乎等于零。   
他强压怒火，转身回到了后宫。   
看着月影阴沉着脸，皇大妃知道一定发生了什么事情，使圣皇月影心不痛快，忙开导地说道：“圣皇，什么人惹你生气了？”   
月影瞪了皇大妃一眼，气哼哼地说道：“还有谁，你儿女明月回来了！”   
“什么，明月回来了，这那？”皇大妃颤声问道。   
皇大妃年近六十岁，保养得非常好，就如四十岁的人，她年轻的时候也可以说是映月的第一美女，一共生下四个儿女，明月是第三个，在家族大排行第六。   
看着皇大妃激动的样子，圣皇月影的气消了一些，同时一丝曙光又闪现在脑海了，他知道明月也许会不理会自己这个父皇，也未必把自己放在心上，但她的母亲却非一般，皇大妃从小疼爱明月，母女关系非常好，在映月帝国皇大妃有如此牢固的地位明月也起着巨大的作用，明月还会听母亲的话。   
“明月在圆月教，回来有一段时间了，如今接管了圆月教，成为新一代教皇。”   
“祖姑她老人家…”皇大妃问道。   
“没听说祖姑出什么事情，只是明月突然回来后就接管了圆月教，到今天也没有回宫，我也是才得到消息，正生气呢！”   
皇大妃心疼女儿，十几年没有见面想得要命，这几年她没少派人出去寻找女儿，但一直没有消息，如今突然听说女儿回来了，其它的事情都不重要，只要女儿回来了就好，所以她一听圣皇月影的话忙柔声说道：“明月从小受我们溺爱，在外边一定吃了不少苦，看你这个样子，她还敢回来啊，不管怎么说我们都是她的父皇母后，她是我们的女儿，你就大人有大量，原谅了她吧，她既然不敢回来，我们就到圆月教看看她，接她回来，我可想死她了，女儿！”说完眼泪都掉了下来。   
圣皇月影心头一软，女儿毕竟是女儿，况且这个女儿的本事非同小可，她从小接受圣拉玛大陆两大神仙之一的天月大师教导，武艺天下无双，如今又掌管了圆月教，圣皇月影也无可奈何，他还没有权利敢拿圆月教的教主怎么样，尽管这个教主是他女儿。   
“好吧，既然她不回来，我们就去看看她，哎，女大不如娘，这话说得一点不错！”   
尽管圣皇月影心中有气，但这个女儿他还真没有办法对付，他还需要利用这个女儿呢，如今只好低头求人。   
“那我们就快点走吧，来人，备车！”   
“哼！”   
圣皇月影和皇大妃起驾赶赴圆月教，早有人向圆月教内通报消息，明月刚接任教主之位不久，如今正住在后宫，听见弟子报告说父母亲来了，顿时感到一阵心酸，自己回来这么长时间了，也没敢去见见他们俩老，如今到是他们来看自己，这个不孝的名是背定了。   
明月公主又是激动，又是辛酸，但母亲来了她还是很兴奋，忙起身迎了出来。来到圆月教的大门口，圣皇月影及皇大妃的车驾还有很远的一段距离，她站在台阶上痴痴地了望，脸上的表情不停地变幻，忽喜忽悲，苦乐酸甜一起涌上心头，十余年来自己在蓝鸟谷中教育儿子，原想从此后再不出世，但为了儿子、父母亲她还是踏出了蓝鸟谷，以防止夫君和儿子与自己的父母兄弟姐妹厮杀，她了解蓝鸟军的实力，也了解蓝鸟王朝如今是多么的强盛，更了解自己父皇的愿望和野心，要化解这一段恩怨情仇很难很难。   
但她是明月，映月一脉的女儿，她不能眼睁睁地看着这人间的悲剧发生，也许就在不久之后，儿子梦雷就会带领大军杀来了，她仿佛看见了自己的父母兄弟姐妹在血泊中苦苦挣扎，伸出双手向她求救的情景，想到这，明月的眼泪流了下来。   
“教主！”玄月在旁低声呼唤。   
“师姐，我…”   
“我知道你心很苦，但这是没有办法改变的事实，你既然生在了映月一脉，就必须为映月一脉负起责任，还有圆月教，这么多人的生死都依靠你了，明月，你要坚强，学会坚强啊，你不会眼睁睁地看着映月一脉血流成河吧！”   
“师姐！”明月的眼泪流得更多，她无力地依靠在玄月大师的肩上，在这个时候，只有这个师姐最了解自己，明白自己的心事。   
“圣皇陛下和皇大妃到！”弟子高声唱道。   
明月抬起头来，擦了把眼泪，举目前望。   
圣皇月影和皇大妃的车驾非常壮观，月魅亲卫开道，其后是黄罗伞盖的香车，整个车驾有三千人，亲兵卫队把圣皇及皇妃的车驾团团围住，保护得滴水不漏，皇室的威严显露无撼。   
明月公主快步向前走去，左右月魅亲卫个个脸带喜色，向左右一分，闪出道路，明月直接来到了车驾前。   
圣皇月影及皇大妃缓步下车，明月早已经跪在车前，这时候所有的圆月教弟子也全部跪倒，明月颤声说道：“不孝女儿明月参见父皇母后！”说望磕头下去。   
“明月，我的女儿！”皇大妃大叫一声，忙把明月公主抱在胸前，母女了一时间哭成一团，心中苦辣酸甜一起涌出。   
一会儿，皇大妃拉起了明月，指着圣皇月影说道：“明月，快上前见过你的父皇！”   
“父皇！”   
“哼，还知道回来，十余年了，你还那象映月一脉的女儿？”   
“父皇！”   
“行了，女儿也知道错了，你就不要再摆父皇的脸色了，好歹女儿如今也是圆月教的一教之主了，你就原谅她吧！”   
圣皇月影一听皇大妃的话，心下一惊，这个女儿如今可真得罪不得，他忙伸手拉起明月，低声说道：“回来就好，回来就好，映月永远是你的家，明月，起来吧！”   
“谢父皇！”   
望着圣皇月影变化成一副慈祥的面孔，明月心中顿时一软，眼泪唰唰流下。   
“拜见圣皇陛下，拜见皇大妃陛下！”   
圆月间弟子齐声叫到，声音宏亮、清晰传出老远，明月心头一惊，忙稳下心神。   
“好了，都起来吧！”圣皇月影忙叫人起来。   
“谢陛下！”   
“属下等参见公主！”   
这时候，所有随车驾而来的月魅亲卫一齐向明月躬身施礼，他们盔甲在身，不能全礼，但这份心意，也足够令明月公主感动。   
“各位请起，明月见过各位了！”   
“谢公主！”   
明月公主无论是什么时候，都是映月帝国人民心目中的英雄，明月公主亲自率领大军远征中原，攻克圣日首都不落城，那时候是映月最辉煌的一段时间，至今仍然在百姓中津津乐道，而在所有的将士们心中，明月公主永远都是他们的统帅。   
圣皇月影看着自己的亲卫月魅对女儿表现出的那种欣喜、崇拜之情，心下更惊，这才知道女儿明月在帝国士兵中的分量，不错，明月是离开了十余年，但这并不代表着她创下的辉煌被抹杀，帝国人民永远也不会忘记英雄，这是他们的传统，而明月足够他们传唱了，因为她就是他们心中的大英雄。   
“教主，请圣皇和皇大妃陛下进宫吧！”玄月在旁提醒明月。   
“父皇和母后请！”明月伸手相让。   
“明月，你现在是一教之主了？”   
“是，父皇，祖姑姑招见明月，明月不敢不回来接下这副担子，还望父皇成全！”   
“很好，既然祖姑有话，我还有什么说的，你既然已经接下了这副担子，就必须为映月尽力，你明白吗？”   
“女儿明白！”   
圣皇月影迈大步向前走去，皇大妃紧紧拉住女儿的手，跟随在后，她生怕这个女儿再丢失了一般，寸步不离开。   
几个人走进圆月宫内，分别落座，明月是这里的主人，高坐在教主之主位上，即使是圣皇月影到了圆月宫内也不敢太过放肆，在下手相陪，皇大妃紧挨着女儿坐下，玄月大师命令弟子献茶，然后余人退下。   
圣皇月影见屋内已经没有旁人，玄月大师不算外人，一直以来圆月教都是由她来打理，天月大师对这个弟子极其信任，明月还需要她的教导，所以玄月大师的身份、地位相当的重要。   
“明月，这些年你都去了那里？”圣皇月影双眼一凝，直视着明月，王者的气势显露而出。   
“这个…”   
“还不快说？”   
“你小声点，别吓着了女儿，干吗象老虎似的，吃人啊！”皇大妃白了月影一眼，拉着明月的手，柔声问道：“女儿，这些年你过得还好吧，跟母后说说，由母后为你做主，不要怕，啊！”   
明月见母后如此慈爱，温暖从心头涌起，是啊，就是为了爱护自己的母后，自己也要为映月一脉流尽最后一滴血，绝对不能让儿子和母后对面动兵，那种场面她连想都会害怕。   
“母后，我很好，真的，我很好，我已经有了一个儿子了，他今年十四岁，很能干的！”   
明月对母亲的问话可一点也不敢隐瞒，同时她也想好了，这事早晚要说，能劝说父皇罢兵当然最好，即使不能自己也要说出来，尽人事，听天命。   
“那你为什么不把他带回来让我们看看，明月，这你可不对了！”皇大妃并没有追问明月丈夫的事情，她要说自己会说出来，她不想说问也是白问，到不如问问孩子，毕竟这也是骨血亲。   
“他在北伐军的前线，正在与北海作战，我不能把他叫会来，请母原谅！”   
“在前线作战，明月，你就这么一个孩子，还这么小，你怎么能让他上前线呢？”皇大妃急了。   
“母后，他不会有什么危险的，有一万多好手在保护他，另外他自己的武艺也是很高了，放眼圣拉玛大陆，已经没有几个人能伤得了他！”明月傲然说道。   
“这么好的一个还孩子啊，他叫什么名字？”   
“母后，他叫梦雷。雪，是我唯一的孩子！”   
“梦雷。雪，明月，莫非外面传说的都是真的？”圣皇月影惊声问道。   
明月公主轻轻点了下都道：“是的，父皇！”   
圣皇月影大怒道：“明月，你怎么能这样，怎么能这样呢？”   
“父皇，你息怒！如今圣拉玛大陆的形势相信你也清楚，而你不知道的就是蓝鸟军的实力和蓝鸟王朝到底有多么强大，女儿能为你做的，就只有这么多，但是我希望父皇你能听女儿的话！”   
“你说！”   
说起正是，皇大妃可不敢言语，她相信自己的女儿并不是背叛了映月一脉，她一定有自己的苦衷，如果是为了映月一脉而牺牲自己，那才是她心疼的事情。   
“父皇，当初北方四国联盟进军中原，大军达二百余万，气势之盛天下无双，当时，东海南彝也联盟进犯中原，总兵力百余万，与北方联盟抗衡，但由于北方联盟过于强大，致使圣日帝国灭亡，但问题就出现在岭西郡的雪无痕身上！”   
圣皇月影知明月在述说整个中原的事情，没有开口，只点了下头，他也想知道在中原到底发生了什么事情，致使雪无痕强大到今天。   
“圣拉玛大陆两大神仙之一的圣僧在三十四年前看破天机，知道天下大一统即将到来，他以悲天悯人的心怀苦心培养了一个弟子，这个人就是雪无痕。”   
圣皇月影想起来了，当时祖姑曾亲自进宫，让自己修养生息，为未来做准备，当时自己听了她老人家的话，与圣日修好，换来了大陆二十年的和平。   
“雪无痕原名天雷。雪，身怀圣雪山、天王印两大绝技，小小年纪神罡天成。他十三岁下圣雪山，建立蓝鸟谷，收养孤儿几万人，传授圣雪山绝迹，并用四年的时间统一了大草原，成为大草原真正的王，手中有大草原的骑兵勇士几十万，并且西南郡的莱恩与列奇两人是他的亲师兄，拥有西南郡的十万帝国军队，当时就可以与任何一个帝国相抗衡。从十七开始，他进入圣日帝国军事学院学习，成为年轻一代的最优秀人才，他文涛武略惊人，但含而不露，直到映月出兵岭西郡，才给了他走上争霸天下的路。”   
“当时，圣日帝国岭西郡告急，从中原直接派兵时间上要比较紧一些，平安王给圣日帝君出了个主意，由圣日帝国军事学院的学生组成学生军，先开赴岭西郡支援，即使不能起到什么大的作用但至少可以稳定军心、民心，况且这些人都受过良好的军事训练，收集残兵败将后自然能凝成强大的战斗力，能抵抗一阵映月的进攻，而圣日帝君听从了这个建议，为了更好地控制这些人才，他亲自任命为‘帝国近卫青年军团’，由于雪无痕在三大帝国军事学院比武大会上的优秀表现，被任命为‘近卫青年军团’的军团长，并增调西南郡的军队支援岭西郡，同时从全国各地抽调兵力支援凌原城。”   
“由于‘近卫青年军团’的军团长是督统军衔，雪无痕到达凌原城后全面接手了岭西郡的兵权，并暗中命令蓝鸟谷的子弟增援，在一万五千名铁血蓝鸟谷骑士的支援下雪无痕三战陆定城，顶住了兀沙尔元帅的进攻，使映月帝国第一次出兵中原功亏一篑，被迫退出岭西关，从次后岭西郡归入雪无痕的旗下，他已经拥有了岭西郡、西南郡、大草原、短人族的全部兵力，麾下实力早已经凌驾于中原各派之上，可笑没有人知道这些，映月以兀沙尔四十万军队垮圣静河攻击岭西郡，后果不言可知，可怜兀沙尔全家被斩，无奈之下投降了岭西郡，从此后二十万映月帝国士兵无家可归，成为了雪无痕手中征战天下的一部分力量！”   
提起兀沙尔的事情，圣皇月影低下了头。   
“六国联盟军步步紧逼，中原东、南、中三大兵团被击溃，雪无痕以个人的魅力整合各部，全部归入岭西郡旗下，三千里大转移使圣日最后的力量全部集中到雪无痕的手上，圣日帝国已经名存实亡，可笑各国都在为攻取不落城而沾沾自喜，但雪无痕已经慢慢地强大了起来，他分化瓦解联盟军各部，挑起各国间的矛盾，争取时间，三败联盟军对岭西郡的进攻，出兵圣静河北，强占堰门关，勒断北方联盟军的咽喉，强迫南彝联姻，稳定南方，东取东海，骑兵长驱直入，坐拥南大陆半边天，与北方联盟交战，不求攻城掠地，消耗联盟军有生力量，最后平定北平原，直到如今的局面！”   
明月公主沉浸在圣王雪无痕的事迹中，悠悠神往，她不知道这时候三个人都用奇怪的表情在看着他。   
“明月深感岭西郡实力的不对劲，心中也惦记映月的降兵，悄悄渡过圣静河到蓝鸟军中探听虚实，不想与雪无痕相遇，在他家里呆了七天时间，深被他的才华和心胸吸引，不忍离去，最后终于身陷其中，明月也感到自己做错了，离开了雪无痕，四处流浪，但…但我已经有了梦雷，只有到圣雪山游荡，不想遇见老神仙的两位弟子，在他们的指引下隐居蓝鸟谷，直到今天。”   
“其间师傅曾去看过弟子，没有说什么，但明月惦记着父皇母后和师傅，在师傅升天之际回来接掌圆月教，但明月真的不想，父皇，蓝鸟军已经拥有大陆四分之三的土地，军队几百万，兵精粮足，统一大陆是早晚的事情，映月如想保全，就必须与蓝鸟王朝合作，顺应天意潮流，不可逆天行事，父皇，你就听女儿的话吧！”   
“住口！明月，你虽然是我的女儿，但你嫁给谁我并不在意，只要你喜欢就行，但是，你把这当成了损害映月一脉的条件，我绝对不会答应。”圣皇月影厉声说道。   
“父皇！”   
圣皇月影脸色阴森地说道：“我二十三岁继承映月圣皇之位，把一生最美好的青春都奉献给了帝国，为了帝国我苦苦奋斗，四十几年来熬尽白发，为了能称霸中原，映月一脉流血牺牲，就因为你而前功尽弃，但作为父亲我还是原谅了你，因为你是我最心爱的女儿，一个最有才华的女儿，但令我心痛的是你背叛了我，背叛了整个帝国，你为了个人的私欲竟然为敌人说话卖力，这是我决不能答应的，明月，你自己了断了罢！”   
明月公主立即哭拜于地，再次叫了声：“父皇！”   
皇大妃也是大吃一惊，圣皇月影竟然让女儿去死这是她无论如何也不敢相信的事，但事实就摆在面前，她连忙拜倒在地，苦苦哀求道：“夫君，你既然原谅了女儿，有何必这么做，你让我怎么活啊？”   
“你也给我住口，你生的好女儿！”   
明月公主和皇大妃见圣皇月影冷酷无情的目光，伤心之极，母女抱头痛哭。   
玄月大师在旁见圣皇月影如此冷酷无情，也是倍感伤心，也许只有师傅和她了解明月真正的苦心，见如今事已至此，忙接话道：“圣皇可记得这里是圆月教，明月不仅仅是你的女儿，也是圆月的教主！”   
这几句话说得极有份量，她告诉圣皇月影不要为难明月，否则就是与整个圆月教为敌。   
圣皇月影也是气昏了头，他最心爱的女儿跟了敌人雪无痕，这他可以原谅，但明月不应该为了雪无痕而回来劝说他投降，为了称霸天下，月影把一生都奉献了出来，让他投降是万万不能，他可以死，但绝对不能把映月帝国拱手相让，况且雪无痕也未必有这个实力。   
听见了玄月大师的话，圣皇月影心底一沉，是啊，他今天来的主要目的是寻求与圆月教和解，让圆月教出人，但他一时气愤竟然把主要的目的忘在了一旁，把气完全洒在明月的头上，明月说的这些话也有一些道理，但月影并不能接受。   
“好吧，既然玄月大师如此说话，月影就没有什么可说的了，不过从此后映月一脉与明月再无瓜葛，我也没有这个女儿，只希望玄月大师能解除禁令，让弟子为国出力！”   
圣皇月影让步了。   
玄月大师一听月影的话，非常生气，圣皇月影竟然与明月脱离了父女关系，不过也好，明月从此后就不用再为映月一脉费心费力了，当下她冷笑了两声道：“解除禁令是不可能的，这是师傅她老人家下的令，圣皇要是有本事自己去和弟子们说，能带走几人我们并不阻拦你！”   
圣皇月影见事情越闹越僵，当下说道：“好吧，我先走一步！”   
“不送，圣皇请便！” 
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m] 
圣皇月影一甩衣袖，大步向外走去。   
“父皇！”明月哭叫一声。   
圣皇月影的脚步一顿，然后快步离开，在他的眼里也满含着泪水。明月公主一见立即昏了过去，皇大妃抱住女儿，痛苦失声，玄月大师立即把明月抱进后宫寝室内，皇大妃跟进照顾女儿，她不忍心离开。   
圣皇月影来到圆月宫外，宫前的广场非常宽大，亲卫在四周围巡逻保护，广场上站满了圆月教的嫡系子弟，都在等待着教主的消息，圣皇月影的来访，标志着今后圆月教将选择走的路，他们紧紧地盯着宫门，不忍离去，眼里充满了企盼。   
圣皇月影心中一动，玄月大师说得好，能带走多少弟子她和明月并不阻拦，这就看他自己的本事，这句话一方面是化解他和明月之间的僵局，另一方面也是暗示，看来圆月教内部矛盾也很大，对于未来也看得不十分明确，但这点对于圣皇来说就够了。   
他在宫门前停住了脚步，环视周围一眼，见教中弟子都把目光集中在他的身上，从他们的脸上圣皇月影认出了许多军官，他心中一痛。   
“各位，我知道你们都是映月一脉的优秀子弟，因为有教中的规定而身陷其中，这一点我不怪罪你们，刚才，我与你们的教主和玄月大师商量妥当，玄月大师说了，能带走你们就看我这个圣皇的本事，那么，我就来说说！”   
他顿了一下，从新打量一番，然后接着说道：“千百年来，映月一脉虽然不敢说是最优秀的民族，但也从来没有怕过谁，这是因为有千百万映月优秀的子弟，有许许多多热血子民，正是他们才保全了映月千年威名不坠，我相信你们一个也不差！”   
“目前，蓝鸟王朝西征北伐，如日中天，如果它灭掉了北海西星，我相信下一个就是我们映月了。作为你们的圣皇，我没有什么好怕的，几十年来，我把自己的全部精力都献给了映月帝国，献给了映月民族，为了映月一脉的繁荣昌盛，我熬尽白发，鞠躬尽瘁，为了映月的生存，我从来就没有怕过什么，今天我也明确地告诉你们，映月在我在，映月亡我亡，我要把最后一滴血献给映月，不辜负祖先的期望，帝国人民的期望，就是身死我也心甘情愿！”   
“我相信你们，在国家危难的时刻能挺身而出，因为你们是勇士，是映月民族的英雄，万千子民都在看着你们，我相信你们不会退缩，跟随我的脚步为映月的生存而战，不愿意做孬种的都跟我走，流血我做第一个人！”   
圣皇月影的话并不多，但其中的煽动性却是非常的大，况且他即是映月的王，又是教主的父亲，他都愿意为映月民族流尽最后一滴血他们还怕什么，如果今天再不跟随圣皇离开，为民族而战，他们就不用上街了，不用回家了，因为他们不配。   
“我们愿意跟随在圣皇的身后，为映月帝国而战，要流血先流我们的！”   
圆月教弟子个个热血沸腾，齐声呼喊，周围的月魅亲卫也听见了月影的话，在旁助威，圣皇月影迈开大步向前走，身后跟随着无数的圆月教好手。   
一阵慌乱后，圆月宫前人影奚落，只有几十个弟子没有跟随圣皇月影离开，他们的眼神中还有一丝的留恋，玄月大师出门一看，懊悔不已，但话已出口已不能挽回，也就算了，她想保全圆月教，但得人家愿意才行。   
第六集 第12～13章 第十二章四方缠杀   
圣皇月影圆月教之行虽然与女儿明月决裂，但也算达到了此行的目的，回到月落城内的月落宫后，立即调整军队，加紧军事准备，为西星的冬季攻势增派军队。   
在映月、西星加紧军事准备的时候，迎来了冬季的第一场风雪，帕尔沙特站在院内，望着漫天飘飞的白雪，心一阵抽猝，曾几何时西星沦落到如此地步，百万精锐大军损失殚尽，要依靠冬季的风雪天气来与敌人作战。冬天对于联盟军也好，对于蓝鸟军也好都是一样，所不同的就是蓝鸟军士兵多为南方人，对冬天不太适应，战斗力有所减弱，但他知道蓝鸟军的实力，百万精锐部队要全力防御，帕尔沙特还没有必胜的把握，但形势所逼，他不得已而为之，否则，一旦冬天过去，春天到来，西星将面临灭顶之灾。   
“殿下，映月巴维尔元帅传讯说已经准备好了，加上从映月国支援过来的二十万人总兵力已经达到了四十万，全部集结完毕，只等殿下的消息就发起攻击！”   
帕尔沙特听完星智的话，抬头看了眼天空，他木然地说道：“星智，你认为我们有胜利的把握吗？”   
星智元帅微微一笑，心里却充满苦涩，为了给帕尔沙特增加信心，他坦然说道：“殿下，要说完胜我却不敢说，但胜利却不是问题。目前，我部集结了八十万军队，在繁星城和荣星城一带待命，映月军集结在盘头城，如我们三面出击，乘风雪天展开攻击，蓝鸟军虽然也有百万之众，但中原人不擅长冬天作战，在寒冷的冬天里无论是行动还是适应性都不如我军，所以胜利是必然的！”   
“好！”帕尔沙特脱口而出一个好字，精神顿时舒畅了许多，这段时间内他一直为冬季反击做准备，同时又怕失败，目前他失败不起，西星最后的力量都在他的手上，一旦失去后果不堪设想，他很矛盾，一下子失去了信心，这时候就需要人来安慰，那怕说的是假话也好，都能给他鼓起一战的勇气。   
星智元帅见帕尔沙特精神振作了起来，忙问道：“殿下，我们什么时候开始？”   
帕尔沙特又看了看天空，然后说道：“这场风雪一时半会也不能停下来，通知巴维尔元帅明天天亮后无论风雪停与不停都开始行动，南、中、北三线都按照预定计划执行，成败在此一举了，星智，告诉星慧准备！”   
“是，殿下！”   
“苍天有情洒白雪，大地无情血染红，西星的命运就掌握在我们的手中，告诉将士们卫国战争已经到了最后的关头，谁也不能退缩，将士用命，上下一心，胜利必将是属于我们的，我们一定能把蓝鸟军赶出帝国！”   
星智元帅激动地看着自己最敬爱的殿下，连连点头，对于他来说六十几岁的年纪了生死早已经置之度外，在生命的最后时刻能跟随自己殿下为国而战，死是无限的光荣，他早已经在等待着这样的一个时刻。   
“告诉星辉兵团立即休息，半夜出发，天亮后必须按时发起攻击！”   
“是，殿下！”星智元帅敬了个礼，转身离开。   
帕尔沙特这时候已经下定决心一战，所以一点也不敢马虎，他知道一点点的疏忽都将是致命的，蓝鸟军擅长利用每一个小事而扭转乾坤，毕竟精锐与非精锐之间还是有差距的，他只有依靠最完备的计划，在战斗开始后不出现一点问题。   
帕尔沙特从下午起就开始在各个军团中走动，把每部作战的细节反复交代，又到士兵中间慰问、鼓励，他利用自己的身份来激励士兵们勇敢作战，为西星帝国的存亡献出热血甚至于不惜牺牲生命。   
西星士兵被帕尔沙特的亲切慰问鼓起了勇气，西星人本来就民风彪悍，好武艺，对于作战他们还是不当成回事的，只是他们没有经过多长时间的训练，又没有见过大战的场面，经验少而已，但这些并不影响他们为国而战的激情。   
一个少年士兵激动得满脸通红，他激昂地对帕尔沙特说道：“殿下，我们早就准备好了，杀死蓝鸟军，为保卫帝国而战，我们不怕死。”   
帕尔沙特眼角湿润，为小战士的激情而感动，他感到一阵心疼，这么小的战士，他才只有十六七岁，本应该在家享受安乐幸福，但是如今他不得不为了帝国而上前线，流血牺牲，多么好的孩子啊。   
帕尔沙特上前一步，紧紧地抓住小士兵的手，说不出话来，有一会儿他才缓过神来，从身上摘下了一颗代表帝国王室的徽章捌在了小战士的身上，他没有再说什么，只用手拍了拍小战士的肩膀，转身离去，身后，传来了激动的叫喊声，士兵们为殿下的举动而欢欣鼓舞。   
蓝鸟王朝六年元月一日，在新年到来的第一秒钟内，西星、映月一百二万大军乘着狂吼的风雪展开了对蓝鸟军西方面军的反击。   
南路，全部由映月帝国军组成，总兵力四十万人，在映月帝国元帅巴维尔的率领下出盘头城向东，攻击蓝鸟军南方大营。   
北路，以星慧元帅为统帅，集中了西星八个军团四十万人，出荣星城攻击蓝鸟军北大营，士兵们在风雪中艰难地前行。   
中路，帕尔沙特亲自出马，在星智元帅的配合下率领西星星辉兵团及星光兵团计四十万人，出繁星城杀奔蓝鸟军正西大营。   
冬季作战与春秋季节不同，由于冬季天气比较寒冷，士兵们必须保持充沛的体力才能发挥战斗力，这就要求士兵有非常好的素质，要与天斗，与人斗，与自己斗，要在掩护好自己的同时有效地杀伤敌人。   
西星为冬季攻势进行了长时间的精心准备，士兵们全部身穿厚实的棉衣，戴棉手套，轻便的棉鞋，外罩雪白色斗蓬，在风雪中极具隐蔽性。他们乘黑夜悄悄出城，保持安静，在风雪的掩护下向前摸去。   
斥侯早在一个时晨前出发，他们都是射星派的好手，总人数达一万零五百人，担负着斥探军情、为军队引路、消灭蓝鸟军的暗哨等任务，这些好手一身雪白，一个个如白色的幽灵一般游荡在蓝鸟军的大营外。   
狂风怒吼，白雪飘飞。   
蓝鸟军负责警戒任务的是神武营的好手，经过几年中原战争，神武营内还剩余三万余人，特别是在北冥府城冬季与北蛮人的作战锻炼中，神武营的好手们都适应了冬季作战，能力极强，主帅维戈把担任警戒的任务交给了他们也正是看中了此点。   
在映月西星军悄悄出城的时候，神武营的人就发现了情况，他们（利用特殊的传讯方式把消息传回了大营，主帅维戈、副帅雷格、参谋长兀沙尔等各部将领在得到消息后立即来到了中军主帅大帐，维戈脸色严肃地注视着地图，雷格兴奋地撮着手，兀沙尔在旁沉思。   
一会儿，维戈抬起头来，见各部将领都到齐了，忙问了一句：“各部都准备妥当了？”   
“是，翎帅！”   
“很好，据神武营传回的消息，敌人分三路出兵，每部四十万人左右，各部要小心从事，按照事先的计划不得有误，后勤部的人要立即撤离，能带走的东西尽量带走！”   
“是！”   
“参谋长有什么要交代的吗？”   
“交代到没有，只不过各部要尽量把敌人吸引到大营附近，分阶段阻杀，不要仓促行事！”   
“很好，按参谋长说的办。雷格，你负责南线，我负责中路，参谋长负责北线，要尽量杀伤敌人的有生力量。”   
“是！”   
“各部都行动吧！”   
目前，蓝鸟军大营分为左中右三座，够六十万部队用，但驻守的部队并没有那么多，在南营内只有独立第二、四军团十万人，北大营内有独立第三军团和第九、十军团十一万人，中央大营只有独立第一军团十五万人，蓝鸟骑士团和神武营为预备队，其余部队都退守在其它各城内。   
维戈接手西方面军后，根据雷格和越和、海东先生的提议，在参谋长兀沙尔的协助下制定了一份计划，这份计划称为“陷营计划”，目的是以消耗敌人的有生力量为主，各部轮流出动，一边休整一边参战，熬过漫长的冬季。   
但是这个计划是建立在蓝鸟军强大的经济基础上，它是一个精心策划的恶毒计划，西征军几个主将知道映月西星只能够发动这一次冬季进攻，后援无力，蓝鸟王朝无论是在人力上还是在财力上这时候都已经强过映月、西星联盟，况且，北海帝国灭亡在即，北伐军很快就会南下，从侧翼对西星形成夹击之势，帕尔沙特必然要花费一些兵力进行防御，全力对付西征军还是有一定的困难。   
整个计划从政治、经济、军事三个方面进行全面考虑，统筹后由兀沙尔带领参谋部统一完成，其中的细节已经和各部主将反复讨论过，并反复演练，运用自如。   
巴维尔率领四十万映月帝国军在风雪的掩护悄悄出城，月魂月魄步兵军团十万人为前锋，中军以月玄兵团为主，后军十万人跟进，全军清一色白色披风软甲，动作精熟。在大军的最前部，圆月教五百名好手充当斥侯，探听消息，清除暗哨，保证大军顺利前行。   
蓝鸟军南大营距离盘头城不足三十里，一个多时晨就能赶到，远远地望去，整个大营纵横十余里，全部被白雪覆盖，高大的帐篷掩映在飘飞的白雪中，景色格外的安宁、平静，少许的士兵在营内走动、巡逻，活动着身子。   
前锋斥侯分散开来在风雪中潜行，借助风雪的掩护一扑一进，距离大营不足十里的时候首先与神武营的好手相遇，展开了第一次搏杀。   
从白雪中暴起的人影如飞，刀光一闪，行进的映月斥侯被斩倒在雪地中，后面的人刚想起来保护，又有几人同时扑上，这时弓弦声响，箭支如闪电般飞射而出，把最具威胁的人射穿在地，然后，阻截的人一闪消失在漫天的风雪中。   
巴维尔不久后就接到了斥侯遭遇袭击的消息，知道消息已经走漏，但这也在意料之中，这么大的行军动作况且距离敌人的大营仅有十里，不被发现才是怪事，他立即督促前锋月魂加快行军脚步，命令中军立即展开攻击队形，迅速跟上，直向蓝鸟军大营扑来。   
这时神武营的好手已经聚集了三千人，他们是负责南营地区警戒任务，在斥侯发起第一波攻击的时候，他们几乎同时展开了出击，一击即走，决不停留，目的是拖延敌人行进的速度，争取时间，映月前锋斥侯的人死了近三百，血第一次染红了白雪。   
巴维尔已经没有时间管斥侯的事情了，距离蓝鸟军南大营这么近，小股斥侯间搏杀已经失去了意义，对于大局没有什么影响了，他亲自指挥中军前进，直扑敌人大营。   
这时候蓝鸟军南大营内已经忙乱了起来，人影闪动，可以清晰地看见士兵们忙碌的身影，巴维尔一见心下大安，这才是正常的反映。   
前锋月魂军团已经接近了大营，并开始了冲锋。   
次帅雷格站在大帐篷的门前，黑油油的脸上挂着雪花，他内穿一身黑色精致盔甲，外披天蓝色斗蓬，腰间悬挂着天罡宝刀，雪淹没了战靴。   
在他的身旁，参谋长亚文和十几名将领、参谋站在一起，个个双眼注视前方，身后的帐篷间蓝羽卫一万五千人埋伏在此，等待着主帅的命令，他们是预备队。   
雷格眼看着映月军接近了大营并发起了冲锋，蓝鸟军的孥车、孥弓这时候发挥了极大的作用，在怒吼的北风中弦声清脆，破空的哨声刺耳，如闪电般的孥箭穿过士兵的身体，把第二个人射倒在地。   
月魂士兵前赴后继，在大营前一百五十米处陷入困境，陷阱阻挡了他们前进的速度，每向前几步就会遇到一处机关陷坑，在白雪的下面不知道有多少机关在等待着他们，但士兵们没有退缩，平时的训练使他们知道后退更危险。   
独立第二军团阻挡住了月魂的攻势，在大营前展开了对杀，他们利用孥弓的优势大量杀伤敌人，并坚守在大营的护拦内，成批的孥箭如雪花般洒下，月魂每前进一步都必须付出伤亡的代价。   
巴维尔元帅率领的中军来得一点都不慢，在月魂月魄军团发起攻击不久他就指挥部队从左右两翼展开了攻击，自己却站在原地等待后军，监视战场内的变化。   
三十万映月军展开了全面的攻击，独立第四军团也立即投入了战斗，双方对大营争夺得十分惨烈，箭雨如飘飞的雪花般漫天飞舞，双方都有伤亡，但蓝鸟军作为守的一方自然就有利多了，死伤比较小，被弓箭击伤的人立即被士兵抬走，转入后军治疗，然后转移。   
但映月军队必将有三十万人，三比一的比例使守军渐渐地困难起来，敌人越来越近，双方距离只有几十米了，忽然，格尔和卡斯同时命令部队边打边撤，逐步抵抗，只利用手中的中孥阻击敌人，大营围拦地区逐渐失守。   
巴维尔元帅见蓝鸟军开始撤，感到非常满意，这时候后军两个军团十万人已经来到了他的身后，并没有投入战斗，巴维尔在等待，他相信蓝鸟军还有后手，因为现在作战的兵力绝对不超过十万人，这不符合蓝鸟军的兵力。   
雷格身形不动，高大的帅旗在身后飘舞，蓝羽卫已经全部列好了队形，等待着主帅的命令，经过一个多时晨的拼杀，东方的天空渐渐地放亮，灰蒙蒙的天已经能分辨出人的模样，独立第二、四军团经过一阵的拼杀，箭已经将尽，箭网覆盖渐渐低落，必须立即得到补充，他们后撤的速度更快了。   
雷格双眉一动，身上的煞气上涌，气势飞涨，他手按在天罡刀上，罡气卷起的气旋把风雪吹飞在一旁，没有一个靠近三尺内。   
蓝鸟军已经失去了三分之一的大营，但独立军团伤亡不大，实力并没有受失。   
“传令格尔和卡斯继续后撤，蓝羽卫准备！”   
“是，羽帅！”二名中军官答应一声，立即转身离开。   
“羽帅，时间还早了点，再坚持一会儿效果会好得多，不过我看你是闲不住了！”参谋长亚文在旁幽默地说道。   
“嘿嘿，亚文，你去布置一下，认为行了就发信号给我，我知道该这么做！”   
“好吧，不过你可要小心了，决不允许向前冲，只能边杀边撤，这是纪律！”亚文只好拿出圣王给他的特权要挟雷格。   
“嘿嘿，我记住了，你去吧！”   
亚文点了下头，转身和参谋离开。   
这时候独立第二军团已经撤退到距离雷格身前的不远处，整个敌我双方在大营内拼杀成一团，到处刀光剑影，血花横飞，尸体一具具倒下，但没有一丝一毫的慌乱，独立第四军团在右翼稍远些，但情况基本相同。   
蓝鸟军十万人组成的防线边打边撤，士兵们在大营内有规律地撤退，行走的路线都有一定的限制，这样一来就把陷阱留给了敌人，造成敌人许多伤亡，延缓了攻击的速度与时间，为中孥手发挥优势争取了时间与机会。   
卡斯首先退到了雷格的身边，他一摸脸上的雪水后急问道：“羽帅，可以了吗？”   
“参谋长说了再坚持一会儿，告诉兄弟们给我杀！”   
“是，羽帅！”   
“蓝羽卫，准备，杀！”   
雷格一手抽出战刀，身形一晃闪过几只箭，身体不停地晃动间切入敌人的中央，天罡刀幻了一道精芒，周围十几个人立即被斩在刀下，他并不停留，左右移动，刀光连闪，几刀间周围已经有百十人伏尸当场，这时蓝羽卫已经跟随他杀了上来。   
卡斯将军一见立即催动部队反击，整个独立军团开始了反攻，但向前推进的幅度不大，一进一缩间又回到了原地，但场面热烈凶狠，争斗到达了顶峰。   
巴维尔元帅看见了雷格的军旗与帅帐，见敌人当中一员大将纵横驰骋，所向披靡，这时候心中也一动，他感觉到了蓝鸟军中的兵力并不多，也许是因为冬天的关系都转移到了其它各城，这两个军团只是留守人员，在雷格身边的亲卫明显地告诉他这个人的身份。   
“命令部队加紧进攻，敌人的兵力并不多，告诉月魂月魄给我缠住敌人的主帅，全面占领大营！”   
“是，元帅！”   
巴维尔元帅心中大喜，没想到第一次偷营敌人就兵力不足，给予了他天大的机会，看来这场风雪来得好，连老天都帮助他的忙。   
但巴维尔并没有让身后的预备队参加进攻，目前还没有这个必要，三十万对十万，他已经胜卷在握了。   
映月军忽然加大了进攻的力度，双方在阵前拼死搏杀，寸步不让，每倒下一批就上一批，鲜血把雪染成了红色，触目惊心，扣人心弦。   
忽然从蓝鸟军的后营传出了号角声，雷格攻势一缓，知道亚文在催促他后撤，没有办法下他边打边撤，渐渐地深入到整个大营的中央。   
映月军紧紧地咬住雷格不放，独立军团在雷格的带动下全体开始后撤。   
半个时晨后，从蓝鸟军各个大营中忽然飞出了无数的火箭，落在周围的大帐篷上，火先从北面冒起，渐渐地向南延伸，在风的吹刮下把半个大营化为一片火海，在每一个帐篷上火越着越大，空气中祢漫着油味，攻击的映月军顿时一阵慌乱。   
“杀！”   
雷格大吼一声，率先杀出，他纵身在敌人中间，举刀狠杀，独立军团立即展开了全面的反攻，借助着大火造成的慌乱，蓝鸟军士兵们全部大吼一声“杀”字，声音惊天动地，攻势更加的猛烈，只一瞬间敌人就被斩杀无数。   
巴维尔元帅在蓝鸟军大营火起时就感到了不好，随后蓝鸟军展开了反击，但毕竟人员不多，没有新增加部队，这时候他可以完全相信蓝鸟军确实只有这一点人马，但正是这一点人把他三十万大军杀得血流成河，狼狈不堪，如今在大火造成的慌乱下损失更加大了。   
“击鼓！”巴维尔立即采取了措施。   
隆隆的战鼓声响起，映月军逐渐稳定了下来，他们向中间的军旗靠拢，然后渐渐后撤，这时大火已经燃烧得非常大了，雷格身形一停，手中刀举向了天空，身体渐渐后撤。   
敌我双方在大火的分割下脱离了战场。   
灰蒙蒙的天空看不见一点星光，雪虽然不大，但呼吼的北风刺骨，小米粒大小的风雪沙粒打在人的脸上隐约地生痛，风刮的人睁不看眼，远处百八十米处就看不见人影，人全凭感觉前进，一切痕迹都消失在漫天的风雪中。   
帕尔沙特站在繁星城门外，望着消失在风雪中的军队心隐隐地生痛，刺骨的寒风没有对他产生一点的影响，他的心神都放在了前进中的军队上，要不是蓝鸟军过于强大，他也不会在这样一个天气里展开对蓝鸟军的攻击，看着在风雪中艰难行走的士兵，他眼角有些湿润。   
“殿下，前锋已经远出十里了，我们也开始跟上吧！”中军官提醒道。   
帕尔沙特默默地点了下头，举步向前走去。   
帕尔沙特一身雪白狐皮衣，腰扎白色丝带，悬挂着一口宝剑，外罩一件内红外白的大斗蓬，灰白的战靴早已经看不清楚真实的颜色，每抬一次脚上面都挂满了雪，尺深的脚印在风雪的吹拂下转眼间就形成一个浅淡的印痕。他腰杆笔直，脸上严肃，双眼冷若冰霜。   
蓝鸟军正西大营距离繁星成只有二十余里，被风雪覆盖在白色的山下，大营虽然宽大，但在这样的天气里也没有一丝一毫的生气，在呼吼的北风中更显得可怕。   
但西星军队没有一丝的惧色，前锋好手在风雪中急行，迅捷的身影一闪而失，不断地向前延伸。   
突然，雪地上暴起几个人影，比北风更加让人心寒的刀光连闪，几点寒星从雪下暴射而出，几乎同时斩在前行的人身上，转眼间几个好手血光蹦现，惨叫一身倒在了雪地上，鲜红的血把白雪顿时染成红色，人挣扎了几下后就不动了。   
射星营的人见被袭击，几名好手立即前扑，手中枪向前急射，后面几名保护的人立即对准雪地上急射手中的箭，快如寒星，动似雷庭，罡风把雪花吹出很远，地上顿时露出黑土的本来面目。   
神武营的蓝爪迅速转换身影，然后寒星再现，几声弓弦响后，人影已经消失在风雪中。   
“加快攻击速度，不给敌人喘息时间，快！”星落厉声断喝着，然后身影急向前射。   
“嗖，嗖！”几声弓弦声响，箭支如流星般急向星落的身上射来，星落身影一顿，手中枪拨开箭羽，身形略微一停，然后继续前射。   
“好身手，好！”伴随着一声断喝，三支箭羽带着刺耳的呼啸声急飞而来，星落不敢再大意，身影一顿，手中枪连闪，三支羽翎落在了雪地上。   
星落只感觉到双臂微麻，手中枪微颤，身形晃了两晃，倒吸了一口冷气，他知道遇见高手了，但他并没有害怕，对于星落来说他早把生死置之度外，身影再次前射。   
“撤！”风雪中传来一声低喝，然后箭如雪花飞舞，从四面八方射来，然后再无声响。   
“不要停，继续攻击！”星落厉声喝道。   
一万人精神大震，快速前行。   
越和与海东老先生站在风雪里，举目西望，眼里光芒四射，神态威猛逼人，他们早一步得到了报告，知道敌人乘雪夜偷营，而敌人的前锋约万人，十分的厉害，两个老头子精神一振，抬腿走出了大帐。   
两个人也是一身雪狐皮袄，白色披风，腰悬宝剑。   
“怎么样老伙计，我先过去看看，如何？”越和低声问道。   
“哪呀，还是我过去吧，很长时间没有活动活动手脚了，也该活动活动了，老亲家，你是主将，我来吧！”不等越和接话，海东先生身形急射如飞，消失在风雪中。   
“这个老家伙，越来越狡诈！”越和低声骂道。   
“哈哈！”风雪中传来了笑声。   
越和与海东先生是一儿女亲家，“镇北侯”越剑娶了海东献身的侄女儿海云燕，两个人执掌神武营，不分彼此，关系好得不得了，十来年的交情把他们彼此之间的感情融合在一起，每一个细小的动作彼此都非常熟悉。   
这次一接到报告，两个人就命令一万神武营出击，在方圆二十里内，神武营的人可以自由阻杀，但不许恋战，以消灭敌人好手为主，步步收缩，为主帅赢得部署时间。   
海东先生顺着大营的正西方向而去，与星落来的方向一致，时间不长他就碰上了后撤的几名好手，见他们有些狼狈的样子问道：“碰上扎手货了？”   
“是，将军！”   
“交给我了，你们准备阻击，给我杀！”   
“是，将军！”   
海东先生身影一闪，立即消失，风雪中忽然传来了一声大喝，接着兵器相撞发出轰响，海东先生身影急退而回，略微一顿，然后立即消失。   
星落手提着大枪急退了几步，双臂发麻，他猛提一口真气，运功于大枪之上，双眼透过雪雾前望，见一老者手提宝剑急快而来，双眼寒光暴射，死死地盯在了他的身上，知道碰上了高手，不敢怠慢，大枪幻化出朵朵枪花，迅速向前射去。   
“好，年轻人，不错，哈哈！”   
海东先生精神大振，手中宝剑急射如飞，三尺精芒把雪花吹出老远，直指星落顶门、咽喉、前心。   
两人很快就撞在一起，迅速分开，海东先生侧身右移，顺手把一名射星营的好手斩在剑下。   
“在下射星派星落，请教老先生！”星落见是一老者，知道是前辈高人，忙问。   
“东海海东先生，添掌神武营副将军之职，小辈，不错！”   
两个人虽然说话，但动作并不停留，交战在一起，四周围响起了厮杀声，弓弦声不停，祢漫着杀气。   
风雪中人影交错，刀光耀眼，枪星绚目，弓弦声扣人心弦，不时传来的断喝声更增添了风雪中的杀意，两军好手战成一团。   
帕尔沙特从后军急射而来，他得到了前锋受阻的消息，心急如焚，偷袭变成了明杀，已经不起什么作用了，如今就看两军谁更适应风雪，谁可以在风雪中占上风谁就胜利，大雪笼罩着方圆几十里的地面内，看不清楚具体情况，但帕尔沙特知道蓝鸟军即使有所准备也不会很快，这时候就看谁的耐心足，杀法狠。   
“攻击，攻击，各部全部出击，迅速攻击！”   
帕尔沙特一面前走一面不停地催促着，他知道时间就是胜利，如能在蓝鸟军没有准备好前攻进大营，他的胜算就大了许多。   
“攻击，攻击！”风雪中不时地传出了攻击的声音，各部在互相传递消息，迅速前扑。   
神武营边打边撤，海东先生与星落一边战斗一边向后撤，他知道敌人大部队就要上来了，星落更是心急，如今海东先生带人阻挡在他的前面，部队不能迅速展开，想快速攻击已经不可能了，神武营有效地阻止了他们。   
帕尔沙特来的正是时候，见星落与一老者战在一起，立即提枪就上，星碧枪散法出呼啸声射向海东先生，海东身影连闪，手中剑急洒开防御网，身形倒飞而回，嘴里喝道：“厉害，厉害，什么人！”   
“西星帕尔沙特！”   
“好，不愧是西方最亮的星，不过想打赢这场战争还差了点，告辞！”   
海东先生与星落交战多时，见帕尔沙特上来立即后撤，他知道如今双方大规模作战，个人的能力在几十万大军中是非常渺小的，同时他也没有胜帕尔沙特和星落的把握，为主营争取时间的任务已经完成，没有必要再消耗在此了。   
“星落，立即发起全面攻击！”   
“是，殿下！”   
海东先生身向后撤，神武营大队人马已经后撤到大营的边缘地带，这时候从大营中传来了隆隆的战鼓声，把风雪的声音压下，整个大营地区被鼓声所笼罩，一队队蓝鸟军身披白色披风手持孥箭严阵以待，蓝鸟第一军团在大将军威尔的率领下已经做好了准备。   
神武营人身影如飞，顺着曲线跨越大营外护拦，落入营内，同时，一声大喝如雷鸣般霹雳：“弓箭手，射击！”   
箭雨漫天，把前方百米内封锁的如铁桶一般，百十名射星营的好手立即被箭雨射穿在风雪中，倒在地上。   
第十三章民族融合   
主帅维戈站在风雪里，双眼中精光暴涨，罡风流转，身后，温嘉、商秀两个高大的身影如两座山一般挺立，双手各提一对大剑，气势威猛逼人，无数的蓝鸟骑士团的士兵排成整齐的队形在等待。   
“杀！杀！”风雪中传来无数的喊杀声，西星人如幽灵一般从雪地上冒出，不断地向前扑来，他们不惧怕死亡，个个奋勇当先。   
“杀！”大将军威尔暴喝一声，孥箭发出刺耳的呼啸声，历哨破空，把三百米内射穿，无数的中孥如飞蝗一般急飞而出，把前排的敌人射倒在地，但西星人仍然不停，他们踏着同伴的尸体，一涌而上。   
血雾在祢漫，双方箭雨穿梭，士兵们不计死亡般地攻击、反击，他们机械地重复着射箭的动作，前进的脚步声从没有停过。   
尽管敌人伤亡惨重，但距离越来越近了。   
“重步兵准备！”   
大将军威尔手提大棍，向天一举，身后，几十排重步兵精神一振，整齐地向上一挺胸膛，他们一手提着重兵刃，一手提着盾牌，等待着最后的攻击命令。   
“反击！”威尔大吼一声，所有的重步兵也是一声大吼，然后一齐迈步，声音铿镪有力，蓝鸟军第一军团重步兵营五万人出击了。   
几十米的距离，转眼就到，双方立即杀在了一起。蓝鸟军以逸待劳，重步兵早已经憋足了其所有劲头，在重步兵的凶狠攻击之下，远道而来的敌人立即被冲开了一个缺口，重步兵迅速涌了进去。   
十个重步兵方阵如绞肉机器一般把敌人卷了进去，然后吐出一具具尸体，他们互相配合，互相支援，辗转在前方一里内，把一切圈进的生物斩杀在地。   
一个时晨后，重步兵开始后撤，他们缓缓地退入大营内，立即从新整队，在孥攻营、枪兵营的掩护下做暂短的休整。   
蓝鸟军第一军团重步兵营一进一退，把西星十余万人卷了进去，斩杀当场，然后迅速回撤，方圆一里内尸体遍地，血水把白雪彻底染红，但也留下了近万具尸体。   
帕尔沙特站在远处，双眼血红，身体无风自动，他亲眼看见了蓝鸟军第一军团重步兵发威的整个经过，欲哭无泪，西星军虽然人多势众，但作战能力与蓝鸟军重步兵相比还是有一定的差距，况且重步兵一进一退，并不恋战，使帕尔沙特缓手的时间都没有，但事已经至此，已经没有什么退路了，在如此的风雪天气里重步兵并不能保持长时间的攻击力，这一点帕尔沙特还是明白的，他强忍怒火，催促士兵继续攻击。   
这时候的帕尔沙特多么盼望左右两军能保持胜利啊，他就是伤亡惨重也要把蓝鸟军第一军团拖住在此。   
次帅维戈见第一军团重步兵一进一出，训练有素，把敌人斩杀无数后脸上露出了微笑，他向身边的温嘉、商秀看了一眼，笑呵呵地说道：“想出手吗？”   
温嘉立即笑道：“翎帅，我们非常想！”   
“好，稍等片刻，命令蓝鸟骑士团准备！”   
两人大喜，齐声回答道：“是，翎帅！”   
“帕尔沙特啊，帕尔沙特，我维戈到要看看你还有什么手段，呵呵！”   
“翎帅，已经准备妥当了！”   
“温嘉、商秀，你们各负责左右一部，悄悄掩上，给我杀，要把帕尔沙特杀得心痛，要让他心流血！”   
“是，翎帅放心，我们明白的！”   
温嘉、商秀几乎同时转身，左手重剑一举，迈步向前，重步兵左右一分，为蓝鸟骑士团让开道路，在转眼之间，蓝鸟骑士团的飞鸟战旗就消失在眼前。   
“杀！”“杀！”两声大吼同时传出。   
“杀！”两万五千蓝鸟骑士团组成的枪阵杀出，在大枪闪烁间又从新把涌上来的敌人圈在内，交叉的枪网把站立的人立即刺穿，大营前又展开了血腥的厮杀。   
蓝鸟骑士团是大陆上最强大的军团，人员虽然只乘余了一半，但他们与普通的士兵不同，全部都是军中的好手，在整个武林中也都能排得上号，几乎全是中等的好手，经过几年军旅厮杀，对杀人几乎如吃饭般的熟悉，互相之间的配合几乎达到了完美无缺的境界，在他们的枪下，几乎没有什么人可以站立片刻。   
西星军早被重步兵伤亡了近半，射星派的好手经过神武营和重步兵营的打击后死伤无数，如今在蓝鸟骑士团锐利的攻击下几乎一刻时间也没有挺住，立即溃退。   
蓝鸟骑士团左右一分，在两员大将的率领下把左右敌人伤亡大半后立即撤退，从新退回大营，伤亡几乎为零。   
帕尔沙特见到蓝鸟骑士团的军旗的时候就知道完了，西星军经过重步兵的打击后士气几乎殚尽，如今在蓝鸟骑士团的攻击下几乎无还手之力，射星营死伤无数，无力再组织大规模的反击，想止住蓝鸟骑士团的凌厉攻击，他手中还没有这样的一支军队。   
两阵搏杀，西星军四十万军队伤亡近半，蓝鸟军三大王牌主力轮番上阵，帕尔沙特知道要想突破神武营、蓝鸟第一军团、蓝鸟骑士团组成的防线，是不可能了，大陆上还没有人能突破这样的阵容。   
东方的天空早已经泛白，风雪渐渐地小了一些，百十米外已经能够看见，整个战场一片凄惨，西星剩余的军队已经失魂落魄，无力再战，还好在风雪的天气下蓝鸟军也不知道敌人的具体情况，不敢离开大营，西星军才没有完全溃退。   
“殿下，我军伤亡重大，射星营几乎完了，蓝鸟军动用了神武营、蓝鸟第一军团和蓝鸟骑士团，殿下，我们怎么办？”星落欲哭无泪，双眼流血，刚才两阵搏杀他都参与了战斗，杀死了不少人，但对大局一点也没有产生影响。   
“没想到维戈如此的阴毒，成心想把西星军全歼灭在此，星落，你看我们还能战吗？”   
“殿下，我…我看我们立即撤退为好，否则以后坚守就困难了，蓝鸟军显然早有准备，我们的好手太少了，还是撤吧，殿下！”   
“哎！”帕尔沙特长叹一声道：“西星军何时沦落到如此地步，只要我手中有一两支强大的军队定然叫他们不得好死，哎，星辉也不比第一军团，何况还有蓝鸟骑士团，是我的决策错误，星落，立即传令收兵，你再坚持一下，掩护部队后撤。”   
“是，殿下！”   
“曾几何时惨如雪，射星坠落如玩石，撤吧，撤吧！”帕尔沙特泪如雨下，脚步踉跄往回走去。   
星落集结射星营的所有人马，在后面掩护，苦苦抵抗，掩护大军后撤。   
次帅维戈见敌人忽然减弱了攻击，略微一分析就知道帕尔沙特要撤退，但在风雪的天气里他也没有追击的把握，只有派出神武营的人手随后追杀，西大营的血战渐渐地落下了血战的帷幕。   
在正西大营血战落下帷幕的时候，北方大营的战斗也已经接近了尾声，西方面军总参谋长兀沙尔利用手中的第三独立军团、第八、九、十军团布下三道防线，轮番防御抵抗，击杀敌人的有生力量，迫使星慧元帅伤亡惨重，最后无功而返，随后，兀沙尔全力收缩部队，渐渐地向西大营靠拢。   
蓝鸟王朝六年初，圣拉玛大陆上第一场风雪用鲜血染成了红色，在整个西方无数战士用鲜血捍卫着不同的尊严与荣誉，无论是蓝鸟军、映月军、西星军还是北海军都受到了重创，但相对而言蓝鸟军取得了冬季攻势与防御战的胜利，在西北方战场上，北方面军在主帅越剑的率领下攻取了北海敌人的首都海月城，并乘冬季发起来第一次攻击，北蛮人在各个军团的配合下一路势如破竹，向西推进了四百余里，把北海帝国帝君北海明的部队打残，一路向西追杀，几乎占领了北海帝国全境。   
在正西方向上，蓝鸟军西方面军利用风雪的掩护，巧妙部署，粉碎了映月、西星联盟军的冬季攻势，给予敌人以重创，本身伤亡也不小，全军转入了战略休整。   
在圣静河上游地区，银月洲总督列科、凌原兵团主帅秦泰也乘机发起了几次小规模的越河作战，被映月帝国军击溃，败回河南，但是，它极大地牵制了映月帝国的军事力量，使它不敢全力兼顾北线，使西星帝国陷入了苦战中，没有完成战略上的攻势，帕尔沙特精心策划的冬季反击战无功而终。   
以后的日子里，蓝鸟军和敌人又交锋数次，各有胜负，但规模都比较小，西方面军主帅维戈把各个预备军团轮换着调入战场，在独立军团、蓝鸟骑士团、神武营的配合下得当了锻炼，士兵们虽然很辛苦，但也全部都有了收获，特别是冬季作战、防护等技巧学到了不少，为以后作战奠定了基础。   
西征军粉碎了敌人的冬季攻势，消息第一时间传回了京城蓝鸟城，正巧赶上圣王升殿，文武百官都在商议国事，圣王把这个好消息当朝宣布，并给予有功将士以奖励，全国在新年刚过后又掀起了庆祝的高潮。   
圣王天雷考虑再三，决定晋升次帅秦泰为“镇西侯”，蓝鸟王朝元帅军衔；晋升次帅维戈、雷格、越剑为元帅军衔。对四人另外赏赐珍宝无数，各扩修建帅府一座。   
晋升大将军托尼、威尔、尼可、温嘉、商秀、东方秀六人为次帅军衔，享受蓝鸟王朝二等侯爵绿，各修建府宅一座；晋升楠天、格尔、衣特、卡斯、里斯、里腾、姆里、拓展、长空旋、渔于淳望等人为大将军军衔，享受蓝鸟王朝三等侯爵绿，对其余众将各有封赏，王朝内一片歌舞声平，皆大欢喜。   
对于军师雅星，圣王天雷格外恩赐，晋升为二等公爵位，实授掌管额部，兼领各部，有权独自处理王朝内的大小事物。   
凡身有爵位的将领官员准许使用蓝鸟标志的家族徽章，但必须到额部备案审阅，批复后才准许使用。   
一时间蓝鸟家族徽章成为了身份的象征，在圣拉玛大陆上刮起了一阵旋风。   
圣王天雷特把蓝鸟幼字营并入蓝鸟军事学院，开设高、中、低三部，圣王特意恩赐铸造了蓝鸟校徽章，凡进入蓝鸟军事学院的学生毕业后准许到军队、神殿内担任下级军官，其余人员不得提拔选用，但大将军级以上将领有权根据战时需要特批任用。   
蓝鸟王朝内又刮起了青年人到蓝鸟军事学院求学的旋风，无数热血青年纷纷赶赴京城，参加蓝鸟军事学院的入学考试，考取的人成为女孩子追求的对象，而没有被考取的人几乎无一例外地被女孩子讥笑为笨蛋。   
蓝鸟军事学院成为青年人心中向往的圣地。   
蓝鸟王朝经过一年来的不断向外扩张，领土大量扩展，无数的百姓走出了贫困的山区，转入了大平原地带，王朝政府给予这些迁移的人实质上的帮助，分土地、用具、粮食等等，解决燃眉之急，并动员东海、南疆、西域地区的百姓向北平原迁移，扩大再生产，解决北平原的人口问题，一时间各地迁移工作热火朝天，百姓愿意到富饶地区生活。   
由于十余年的中原战争，使中原地区的圣玛族人口锐减，北平原闲置着大量的土地，而东部地区及西南郡、岭西郡、银月洲地区人口基数非常大，所以只有进行迁移工作，如今蓝鸟王朝国力强盛，对于迁移等工作处理得井井有条，并实行鼓励的政策，所以老百姓们也愿意听从政府的安排，到广袤而富饶的地区生活，谁不愿意过上好日子。   
如今的北平原边缘地区圣王交给了北蛮人，加上原有的北极地区北蛮人的地盘非常大，但北蛮人不会自理，所以圣王派出了许多官员对北极地区进行有效的治理，北蛮人现在人口少，并不需要多大的土地面积，王朝之所以对北部地区加以重视不外乎防患于未然，圣王采取的政策一直是民族大融合，对北蛮人也同样如此，在这一点上短人族是一个成功的典例，圣王天雷自然愿意看到各个民族融合在一起，互相辅助，平安生活。   
但这种融合并不是一时半会就可以完成的，千百年来的民族积怨使各族隔阂极深，要消除这种积怨还需要时间，但圣王敢于去做就不失为千古的明君，在这一点上他就足以名垂青史，他利用自身的威望和强大的蓝鸟军为后盾促使了各个民族的融合，并加快了民族融合的步伐。   
在加快民族融合的历史进程中受促动最大的是南彝人，他们开始走出原始的老林、洞府，深入到中原，观看中原美丽富饶的世界，与中原人做交易，从京城蓝鸟城到南彝的路上，随处可见骑着大象做买卖的南彝人的身影，他们被中原的富饶深深地吸引，自愿走出来开阔眼界，改善生活，在与中原人的交往中他们学会了许多知识，领略了中原为什么这样富足强大的基础，懂得了民族进步之所在，无数的南彝人自愿来到了中原生活。   
南彝帝国国主彝云龙历来是一个开明的君主，对族人到中原学习、交易、定居从不阻拦，他知道族人从中能学习到许多有用的东西，发展南彝，改善南彝落后的面貌，跟上中原发展的脚步，跟上新时代的步伐，特别是自己唯一的女儿成为蓝鸟王朝的香妃后，这种想法就更加地强列了，并不时地派人去探望女儿、外孙女，并送去大量的礼物。   
南彝各部洞主土司自然也不会放弃这样一个机会，公主彝凝香现在贵为蓝鸟王朝的贵妃，深受圣王宠爱，况且二王彝云松率部在中原跟随蓝鸟军作战，取得了无以计数的功勋和财富，各部士兵也收入不菲，这就更加促使各部出人出力到中原去，为各部争取利益的同时，巴接公主的事情自然也少不了，从而带动了整个南部地区的往来。   
圣王天雷自然感念南王彝云龙的恩情，蓝鸟王朝能走到今天南彝帝国也是功不可没，在一个稳定的大后方的基础上他才能安心平定中原，打下了如今的这种局面，更何况香妃彝凝香对他特别的好，他自也不愿意与自己妻子的家人为难，所以蓝鸟王朝与南彝稳定的基础日益牢固，民族交往、融合的速度在加快。   
圣拉玛大陆南方平原的迅速发展，使圣王天雷心中大喜，目前，圣王的威信在整个王朝内可以说是至高无上的，他的地位早已经得到了巩固，而朝中的事情有雅星及额部大臣在打理，地方事物有神殿和地方官员治理，他自己到清闲了许多。   
新年刚过，蓝鸟城虽然还有雪后留下的痕迹，但在喜庆的气氛下更增添了它的美丽与魅力，蓝鸟宫内，不时地传出孩子们嬉嬉的欢笑声和朗朗的大笑声，瓦面上的白雪在艳阳的照耀下发出七彩的星，一闪一闪，格外的美丽迷人。   
几日来，圣王天雷得到了西征军击退帕尔沙特乘风雪掩护发起的第一次攻击的消息，心中更加的欢喜，同时在新年里也想起了远在外征战的兄弟，所以特意叫人把雅星、维戈、雷格、越剑、秦泰以及惊云的孩子接到了宫内，在宫内住几天，以告慰相思之苦，也让儿子中原和女儿莲多几个玩伴。   
秦泰和雅星、惊云的孩子比较大些，秦泰的长子早就参加在军队中，如今在青年兵团越剑的手下，小儿子也比中原大几岁，而雅星与惊云的孩子差不多大小，长子已经十八岁了，跟随长少主梦雷的身边，次子等都在蓝鸟军事学院学习，维戈、雷格、越剑的孩子与中原与莲儿一般大，平时是中原与莲儿的伴读，在一起的时间比较长。   
这次圣王特别恩赐，让留在京城内的几家孩子一起在宫内住几天，一方面是加深孩子们的感情，另一方面也是为圣王天雷解解闷。圣王天雷心痛儿子中原与女儿莲儿，王妃雅灵要求他们非常严格，莲儿还比较差，儿子中原整天被她关在屋内，学习、学习、再学习，有时候圣王天雷实在看不下去，但也不好出口，所以只有利用新年的机会给孩子放几天假，让他们放松放松，所以几个孩子发疯了一般在宫内玩耍。   
圣王天雷站在院内，眼看着几个孩子欢乐地玩耍，想起自己小时候何曾有过这样的快乐，那时候自己一人与师傅孤独地生活在圣雪山上，每天除了与雪鸡雪鸟等玩耍之外就是练武学习，心中对眼前的几个孩子多了几分羡慕，脸上不时的浮现出笑容。   
雅灵和彝凝香悄悄地来到了他的身边，彝凝香见圣王开心的样子，心中好笑，小孩子玩耍有什么看头，自己小时候可比这逃得多，于是她笑着对圣王天雷说道：“见几个孩子这这么快乐，你就开心了？”   
圣王天雷默默地点了下头，然后抬头望向天空，嘴里幽幽地说道：“白云轻拂，雪如画，嬉笑声悦耳，儿童般的快乐在我来说从没有经历过，圣雪上的白雪、雪鸟就是我的全部，一个人坐在凄冷的雪山上了望白云、草原，向往着山外面的世界，这就是那时候的我！”   
雅灵和彝凝香倒吸了口冷气，知道圣王在伤感，回忆起小时候一个人孤独的生活，心中不忍，雅灵浅浅一笑，低声说道：“我错了，应该让孩子们尽情地玩耍，他们需要生活，需要孩子们的生活，夫君，我知道以后怎么做了！”   
彝凝香在旁听见雅灵的话，为了转移天雷的注意力，忙道：“看这些孩子玩耍得多么幸福，哎，我真想回到童年时代，享受天真般的快乐。”   
雅灵听后低声笑骂道：“死凝香，口不对心，回到小时候你能遇见夫君吗？能象现在这般幸福快乐吗？对吧，夫君！”   
圣王天雷听见两人的笑骂，哈哈一笑，然后低声说道：“可不是，要不一会我到香妹的屋里去，问问她还想不想回到小时候，是现在幸福还是小时候幸福！”   
彝凝香红着脸啐了一口，然后说道：“也不怕孩子们听见，你们俩尽管欺负我，当以后明月姐姐回来了我看你们还敢不敢这样！”   
圣王天雷听后心顿时一沉，沉默了一会儿然后说道：“明月姐姐离开几个月了，也不知道如今怎么样了，我很担心她啊！”   
雅灵忙道：“你放心，明月姐姐人聪明，武艺又好，一定没事情的！”   
彝凝香在旁吐了下舌头，不敢再言语。   
圣王天雷听见雅灵安慰的话，轻轻地点了下头，不在言语。   
几天后，圣王天雷召见军师雅星入宫，他想出去到岭西一带走走，把想法与雅星一说，军师雅星强烈反对，但圣王天雷实在是闷得慌，几经劝解，雅星在没有办法的情况下终于还是同意了。   
圣王天雷稍微化了下装，只带楠天一人悄然上路，出都城蓝鸟城一直向西，速度并不快。圣王出京城的目的他没有完全说出来，但是，行走的路线还是按照自己心中的想法进行，他一方面要深入地查看一下西部的实际情况，另一方面是为即将到来的春季攻势做一些准备。如今，在蓝鸟王朝内西部地区仍然是根本，许多生产基地基本上都在这一地区，几年来的发展使西部地区繁荣异常，但也出现了一些情况，由于西部地区人比较多，百姓还不愿离开，部分迁移工作非常困难，王朝多次进行工作，效果都不明显，圣王考虑到西部地区这几年来为王朝作出的巨大贡献，也没有强令执行，算是恩典莫许了。   
两人两匹马上路，顺官道一路向西，路过锦阳城后视野就宽旷了许多，几里内才出现一座小村落，规模不大，人口也不是很多，但房屋可以看出是新建设不久的，村落也很规整，明显地可以看出是下了一些工夫，这一点圣王对民政处的人给予了肯定。   
由于是冬天，路上的人很少，偶尔遇见一些商队人员也比较小，蓝鸟王朝规定了商队的人数不得多于五十人，从而控制大量的物资外流，这也是一种比较稳妥的办法。   
地里的残雪依然清晰可见，虽然有大部分在太阳的照耀下已经融化，但低处少许的残雪反射出晶莹的光亮，刹是好看。   
路边的树光秃秃的，几支枝条在微风中摇动，树叉处点滴的残雪点缀着冬季枯树风韵，偶尔折断的小枝条散落在树下，孤零零地更显得孤独。   
冬季带着萧瑟、苍凉、孤独。   
马蹄声轻轻地敲打着坚硬的路面，不紧不慢的蹄声带着节奏般的韵律，马上的楠天懒洋洋的，无精打采，跟在圣王的后面。   
圣王天雷身杆笔直，天蓝色的披风顺风飞扬，嘴里呼出的热气显示出他热血澎湃，明亮的双眼不时地四下里注视，白嫩的脸上挂着风霜之色。   
前方闪出一个小村庄，三十几个青年正在村口做着训练，简单的动作还是比较熟练、规范，那股认真的劲头到看出西部人对民团要求的严格。   
听见清脆的马蹄声，几个人抬起头来，向远方注视，眼里充满了警觉。在蓝鸟王朝内，对战马控制非常的严格，百姓家是不允许饲养的，就是民团中也就只有一二匹通讯用的马匹，平时干活根本就不用，小心喂养，以应付意外的情况。   
看见乌龙神俊的身姿，所有的人都停了下来，象这样的战马不是一般人可以随便骑的，更不可能象这样悠然地出现在路上。一个年轻人迎了上来，嘴里轻声问道：“什么人，请接受检查。”   
圣王天雷脸上挂笑，翻身下马。在蓝鸟王朝内部，民团有权力检查任何受到怀疑的人，这是多年来战争的需要，圣王天雷知道这种规定，所以一听人问就立即下马，同时他也非常想和这些人聊一聊。   
楠天听见喊身，精神顿时一振，跳下战马后快速赶在圣王的前面，伸手从怀中取出一快令牌，这是全国通用的令牌，级别是最高级的，只有在战争最紧急的时候通讯人员才能用，为了圣王出行方便，楠天特意拿了一块。   
年轻人伸手接过楠天递过来的令牌，反复看了看，交给身边的人，几个人都看过，确定无疑后才交还给楠天，这时候圣王已经来到近前，躬身施礼，嘴里说道：“在下天雷，与朋友一起到路定城执行军务，刚才有些劳累了，请允许我们在此休息一会儿，可好？”   
几个年轻人眼中疑云尽散，领头的年轻人忙点头应答道：“两位军爷客气了，请安心休息。”   
然后，他吩咐旁边的另一个青年道：“道尔，你去准备些开水及食物，为两位军爷用饭。”   
圣王天雷忙道：“谢谢各位了！”   
这时候有人接过楠天手里的僵绳，把马匹牵在一旁，几个人见乌龙马神俊的样子，纷纷称奇，爱不蛰手。   
时间不长，叫道尔的青年拎着水壶回来，亲自为圣王及楠天倒了碗开水，圣王天雷接过，满饮一碗，然后叹息道：“好甘甜的水啊！”   
领头的青年这时候接口笑道：“谢官爷夸奖了，我叫硕斯，这是我们自己打井的水，当然好喝了！”   
圣王天雷听后连连点头称赞，然后话一转问道：“硕斯，平时你们没事情的时候都这么训练吗？”   
“当然，官爷，冬季里没什么活干，大家在一起训练，即锻炼身体，又能提高能力，一旦有机会参加圣战，也能尽快地适应军队！”   
“好，太好了，哎，王朝有你们这样的好子民，我们圣战不胜利才怪，楠天，不如你也活动活动，交给他们几手！”   
“是！”   
楠天叫过几个小伙子，让他们一起向自己进攻，然后展开身法，在他们中间穿梭，时间不长就把他们打倒在地，几个人起来，纷纷要求楠天传授，楠天也不客气，细细地为大家讲解、示范。   
圣王天雷和楠天出蓝鸟城，所用的名字到没有什么改变，因为天雷这个名字在中原很少有人知道，楠天的名字知道的人也不多，不是军队的人及朝中的大臣，知道楠天的人还真没有几个。   
圣王天雷与硕斯在旁观看，硕斯两眼放光，羡慕不已，他知道这两位军爷不是普通人，而且身怀绝技，楠天一看就知道是一个等级小的人，而天雷无论是气度、才学都可以看出是一位有很高职务的人，但他也没有问。   
半个时晨后，有人来喊天雷和楠天吃饭，硕斯在旁相配，村里的人都知道小伙子们得到了好处，特意加了几个菜，更显得热情。   
太阳过午间后，两个人牵马上路，奔向凌原城。   
一路上走走停停，时间到不是很紧，不只一日来到了凌原城外，圣王天雷举目远望，凌原城高大的城墙显得越加的壮观宏伟，来来往往的人进进出出，好不热闹。   
两个人牵马进城，在客栈投宿，圣王天雷不想麻烦当地的官员，也没有到官府去，晚间的时候两个人上街闲逛，东瞧西看，很晚才休息。   
凌原城是圣王天雷起兵的地方，对这座城市他感情极深，多有留恋，回想起当初自己率领帝国近卫青年军团第一次来到凌原城时候的情景，如今还历历在目。   
第二天上午，两个人漫步牵马出城，然后飞身上马，快马加鞭奔向路定城。   
路定城与凌原城之间不足百里，午间的时候两人就来到了城外。如今的路定城比以前大了许多，扩建了几乎两倍，东南西北四面都是简陋的工厂，手工作坊多如牛毛，商店、粮店等随处可见，比往昔更加繁华。   
路定城的内城如今几乎空闲，原大将军府院作为纪念性的标志被严格地保管了起来，仍然保持着原样，周围的两座学校被布置成为了总督府及郡府办事处，蓝鸟孤儿院成为了军事训练处，总督比奥就居住在内城的总督府内。   
平常的人进入内城还是比较难得，各个衙门的办事处都在内城，闲杂人员是不允许靠近的，路定城作为岭西的郡府所在地深受重视，总督比奥身份地位不同与一般，他想怎么做也没有什么人敢开口管。   
内城的门口有士兵把守，对进出的人严格检查，圣王天雷和楠天有令牌在手，到没有受到为难，两个人直接来到了总督府外，楠天牵过乌龙马，圣王天雷抬眼看了看总督府院，刚想迈步进去，就被守门的士兵拦住。   
“什么人，证件，你想干什么？”   
圣王天雷抬眼看了看，张嘴没有说出话来。对于坚守职责的士兵他是没有什么好抱怨的，因为这是他们的使命，但后面的楠天一停可急了，他忙把马栓在一旁，快步走上前来，脸一沉低声喝道：“住口，快让你们总督出来，快去！”   
守门的士兵被楠天的喝声吓了一跳，楠天的口气非常的大，在整个蓝鸟王朝内，几乎没有人不知道岭西郡的总督比奥是元帅雷格的父亲，出身西南郡府，与蓝鸟圣王关系非同小可，而楠天以这样的语气说话，他们还是头一次见到。   
一旁的一个军官到是有些经验，见楠天的脸色就知道来人决非一般人，他向后面的天雷看了眼，感觉上有一丝的熟悉，但没有认出是圣王天雷，但丰富的经验告诉他要小心，所以他立即喝止了士兵，低声叫道：“两位请稍等，我这就向里通报。”   
第六集 第14～15章 第十四章北国巡行   
时间不长，脚步声响，一个年过五十的大汉快步走了出来，他阴沉着脸停在台阶上向下打量，脸色突然大变，慌忙下来，撩衣跪倒，刚想说话，圣王天雷快步上前，伸手相扶，嘴里低声说道：“比奥，起来吧，我是微服私访，小心说话。”   
“是！”比奥答应一声，然后起来。   
“比奥，你一向可好？”   
“我很好，请！”比奥话不多，伸手向里让。   
圣王天雷迈步先行，向门内走去。比奥来到门前，低声对门官说道：“从现在起我什么人都不见，你们什么人也没有见过，命令调集所有的好手秘密保护总督府，快去！”   
比奥说完快步跟上。   
“比奥，算了，何必惊动这许多人，我前来岭西就是不想惊动大家才秘密前来！”   
“臣不敢，保护圣王安全是我们做臣子的责任，请原谅。”   
“哎…”圣王天雷叹息一声，也就做罢。   
来到客厅之内，圣王天雷居中而座，比奥这才翻身跪倒，从新见礼。一番客气后，比奥亲自安排圣王稀疏，又命令准备酒宴，为圣王接风洗尘。   
总督府内紧外松，戒备森严，无数的好手一刻时间也不敢怠慢，闲杂人员一律挡在门外，不许靠近。   
晚间，圣王天雷和比奥谈了许久，就岭西郡内外的形势听取了比奥的汇报，就今后的发展提出了许多要求，比奥一一记下，然后休息。   
第二天，圣王在比奥总督的陪同下参观了原将军府，再一次亲眼见到自己生活过多年的地方圣王天雷感慨万千，但如今身份地位不同以及安全等等原因他没有住在此处，目的就是不想影响太大。   
但总督府微妙的变化还是对路定城产生了一些的影响，街上巡逻队比平时多了一些，老百姓感到发生了什么事情，各级官员心中纳闷，小心行事，探头探脑的人也不少。   
休息了两天，圣王天雷起身西行，总督比奥亲自相送，圣王天雷多次婉言谢绝，但都被比奥拒绝，一直把他送出岭西关外，这才洒泪而别。   
岭西关外就是银月洲，它在圣拉玛大雪山的北麓，相隔不远。白茫茫的圣雪山在冬季里越加显得苍白，山北侧的积雪还没有融化，直插云宵，仿佛天地连在了一体。   
圣王天雷从小就生长在圣雪山上，对圣雪山的白雪有着特别的亲切之情，如今在圣雪山的北麓看雪山，别有一番风味，他即使是生长在大雪山上，也是第一次从北方遥远的地区看雪山、美景。   
银月洲的冬天比较寒冷，比北部地区的西星一带要冷许多，原因就是阳光不够充足，有圣雪山在南侧，阳光照耀的时间就比较短暂，天气自然就比别的地方凉上许多，在冬季里就显得特别的冷。   
但银月洲也有自己独特的风韵，在冬季里白雪连天，如诗如画。   
圣王天雷在西行的路上不知被圣雪山陶醉了几回，沉浸在银月洲美妙的景色中，速度自然就慢了下来，还好在两个人很有气势，又有令牌在身，少了许多麻烦，就是这样楠天也是叫苦连天，担惊受怕。   
经过半个月游山玩水般的慢行，两个人终于来到了银月洲的都城—雪月城。   
如今的雪月城比从前气派了许多，是整个银月洲的总督府所在地，同时也是凌原兵团的驻地，民团等预备队多驻守在周围地区，为了保证军队的攻击力，凌原兵团几乎都集结在雪月城一带，总督列科、兵团元帅秦泰都住在城内。   
来到总督府外，楠天同样费了半天的口舌才见到了元帅秦泰大人，秦泰见是圣王亲自驾临，也是吃了一惊，忙往里让，来到内府，秦泰从新见过礼后，楠天才有时间长出了口气，同时对秦泰说道：“元帅，可累死我了，以后可就是你的事情了，我可要好好休息两天，圣王就交给你了！”   
“是，楠天将军一路辛苦，这点秦泰明白，以后的事就交给我了，你放心休息就是！”   
“谢谢！圣王，我可休息了！”楠天苦着脸对天雷说道。   
十几天来，楠天也真没有睡过几次好觉，晚上他不仅要守夜，还要照顾圣王生活，白天就更不用说，时刻跟随在圣王的身后，情况好的时候在马上打个盹，睡上一会儿，多时没有时间和机会，担心受怕也是可以理解的事情，圣王天雷虽然也劝过楠天休息几次，但楠天不为所动，他那敢自己休息，忘记自己的职责。   
圣王天雷也知道楠天很劳累，如今一听楠天的话忙道：“你下去休息吧，吃饭的时候我叫人叫你！”   
“别，圣王你就别喊我了，让我多睡一会儿，饭吃不吃都无所谓，我自己垫一口就行了！”   
秦泰一见忙笑道：“我已经命人准备了，一会儿给你送去一份，你先洗梳一番，立即就好了！”   
“谢元帅！”   
“圣王，你也梳洗一下吧，秦泰已经叫人准备好了！”   
“好吧，等一会儿我们再说话！”   
“是，圣王请！楠天将军请！”   
秦泰赶紧把圣王及楠天往里让。秦泰与圣王的私人关系极好，但毕竟还是君臣间的关系，许多地方还是不能越礼的，而楠天职位虽然是将军级，但他是圣王身边最受信任的人，秦泰即使是元帅也要客气几分，所以语气间非常客气。   
晚间的时候，雪月城总督府召开了一个小型的宴会，圣王和楠天经过半天的休息已经恢复了体力，银月洲总督列科、元帅秦泰等几位高级将领出席相陪，宴会上气氛异常热烈，凌原兵团的将领多时没有见着圣王，都过来敬酒，圣王天雷也不客气，多饮了几杯，好在他功力深厚，没有多大的问题   
一夜无话，第二天，圣王天雷吃过早饭后，与元帅秦泰、总督列科在帅府客厅里聊了起来。   
“无痕，你怎么想起到银月洲来了？”秦泰亲切地问。   
“这个…主要原因是新年刚过，春天将近，西方映月西星会战将临，这最后的一仗必须打好，我心里不放心，到处看看，另外，我也是闷的慌，出来走走。”   
列科听后哑然一笑道：“天雷，你可真行，能说服军师雅星让你出来你本事就不小，要是我一定不同意的。”   
“那呀，雅星大哥说什么也不同意，我死磨烂泡了好几天他才没办法通口，我是赶紧带着楠天开溜，你以为军师那么好说话啊！”   
“也是！”秦泰接口笑道：“我们几个兄弟就数我这个大哥清闲，没立什么功劳到得了不少好处，前几天无痕把镇西侯的爵位赏给了我，真是受之有愧啊！”   
“秦泰大哥千万不要这么说，想干点什么还不好办，这次我来可是给你找活干的，冬季过后，相信你就闲不着了！”   
秦泰一听，忙道：“无痕，这次会战你可千万让我出去，眼看着大陆即将平定，我这个镇西侯再不做点事情就让人说闲话了，说什么我也要拿下映月的都城月落城，如何？”   
圣王天雷点头道：“好吧，秦大哥，这回你一定闲不着了，我就把映月的都城留给你好了，省得你到时候总在我面前说三道四，其实大哥已经做得够多了。”   
“谢圣王！”秦泰大喜，忙站起身来敬礼。   
圣王天雷和列科一见，都笑了起来。   
“秦大哥，月落城交给你到是可以，不过凌原兵团的实力不足，我想我们必须配合好，然后再战，时间上你恐怕要落后一些！”   
“没问题，我听你的，无痕，只要不把月落城交给我就行了！”   
“好吧！秦大哥你来看！”圣王天雷来到地图前，指着映月、西星的版图说道：“北方面军越剑部在春季开始后将从北侧对西星发起攻击，总兵力达六十万人马；在东部繁星城地区，维戈和雷格也将相继发起攻击，配合作战，总兵力一百万人马，我估计三个月的时间他们就能够在星落城会师，然后，蓝羽将南下，这时候就是你全力攻击的时机了，你们将南北呼应，争取在年底前拿下映月，如不能完成预定目标，后年开春后再战，我相信两年的时间内一定可以消灭这两个帝国！”   
秦泰大喜道：“好，无痕，如你所说我将在八月左右发起攻击，配合北线消灭映月，不过，先期我也不会闲着，尽量拖住映月军队北上，为西星战役做好准备！”   
“是，秦大哥，但战争不是绝对的事情，战机瞬息万变，也可能提前，也有可能落后，但无论如何在开春后必须先消灭西星，然后再图映月！”   
“我知道，毕竟我还有许多准备时间，况且要与北方面军和西方面军配合作战，时机的把握非常重要，我会时刻与维戈他们保持联系的，只要一有机会，凌原兵团将迅速渡河，直指月落城！”   
“这一点我相信秦大哥的能力，只要大哥精心准备，我相信没有什么大问题！”   
“谢谢！”秦泰搓了搓手，兴奋的说道。   
列科在旁说道：“目前银月洲的主要任务是做好攻击的准备，越完善越好，等到时机成熟一举渡河，攻占月落城，不过这也是一场恶战。”   
“师兄，圣拉玛大陆这最后一战即使是再艰苦也是值得，从此后大陆将不在有战争，百姓安居乐业，修养生息。哎，十余年战乱，百姓苦不堪言，没有过上一天好日子，我发动圣战，并不是为了我自己，而是为全天下的百姓。”   
“天雷，你悲天悯人的胸怀师兄我深感敬佩，这十余年来你没少受苦和受委屈，大家都很清楚，不过圣拉玛大陆即将一统，你也要做一些准备啊。”   
“是啊，无痕！”   
“谢谢两位了，说实话我对西征胜利从未怀疑，充满信心，不过担心的是损失太大，西星也好，映月也好我都不希望破坏殚尽，以后建设需要大量的人力物力，这些都是老百姓的血汗，而蓝鸟军更是王朝的中坚力量，能少损失就少损失，当然战争是要付出代价的，以最小的代价取得最大的成果这才是我希望看到的，我这次一路西来，见到岭西郡和银月洲繁荣富强心里非常高兴，更希望在王朝的大西部同样是繁荣昌盛的样子。”   
两个人听见圣王天雷如此说话，感动不已，圣王胸怀天下，为万民求福，不愿意看到西部损失殚尽，这份心意是无比高尚、崇高的，这是有如此的胸怀，蓝鸟王朝才能大治，座稳天下。   
当下，秦泰激动的说道：“无痕的心意我明白，也知道怎么做了，不到万不得以，我决不使用非常手段，映月将来也是王朝的一部分，现在破坏一分，将来就要多建设一分，能尽量减少损失才是上策。”   
“秦大哥，正是如此！”   
“天雷，下一步你有什么打算？”列科笑问道。   
“这个…”圣王天雷沉吟了一下，抬头看了两人一眼，有一些为难地说道：“我想从此处进入映月，横贯星月联盟考察一番，为开春后的军事行动做些准备。”   
两人听后大吃一惊，秦泰急声说道：“无痕，这万万不行，我决不答应！”语气斩钉截铁，毫无余地。   
列科也劝道：“天雷，你这个想法一点都不好，王朝黑爪、蓝爪遍布西部，什么样的消息没有，那用你这个圣王亲自出马，如果这样还要我们这些臣子干什么，你这不是为难我们俩吗？我想你在京城一定是没敢说！”   
圣王天雷苦笑一下说道：“我明白你们的心意，也知道大家的心意，不是非要我进入星月联盟不可，可是这件事里也包含着我个人的私事，你们也许听说了明月已经回到了映月，目前情况不明，我非常担心她的安全，同时，如果明月能在这中间起到一定的作用，我相信能加快西征的步伐，减少许多不必要的损失，如能和平解决映月，西部大局早定，为西部百姓计我只好亲自走一趟。”   
“无痕，这太危险！”秦泰一听圣王天雷如此说法，知道牵连甚广，不原多言，只能以另一个角度劝圣王取消此行。   
“这我到不担心，想如今的圣拉玛大陆上还没有什么人能拦住我，只要我一心想走，脱身决不是问题！”   
“这个…”秦泰无奈地看了列科一眼。   
“天雷，你如此一说我们也不好说什么，不过我是不赞成你亲自过去，这太危险，但是你决心已定，我们只好把你的行踪报告京城，请王妃和军师定舵！”   
“别，别，师兄，秦大哥算我求你们了，这件事情纯粹是我个人的私事，我不想惊动大家，让大家为我担心，我是相信你们才说的，否则我就不说了，悄悄进行了就是。”   
列科和秦泰互相望了一眼，列科有一丝为难地说道：“这，好吧，天雷，你可要小心了，别让我们担心，我们会命令潜伏在映月内的黑爪照看你的。”   
“无痕，你也要多带些人手！”秦泰也急忙说道。   
圣王天雷一见打动了两人，这才长出了口气。他长笑一声后傲然说道：“映月虽有圆月教、西星也有射星派，但我还没有把他们放在眼里，我也正想会一会他们当中的高人，如果不是我这个圣王的身份，早就前往了。如今月影嚣张一时，帕尔沙特叫嚣着反攻，不久前星月联盟军被维戈、雷格、兀沙尔杀退，这次我过去，不过是为了明月的事，顺便看看两国内的情况，人手就不必了，有楠天一人跟随就行了，多了反而不好。”   
“无痕，这可不行，以后要是叫人知道我连个人手都没有派就让你孤身进入敌国，我的日子可不好过，这样吧，我派出十个好后跟着你，如何？”   
圣王天雷见秦泰如此说法，也不好驳他的面子，这次进入星月联盟，秦泰担了很大的责任，再不退让一步，也实在说不过去，于是回答：“好吧，秦大哥！”   
元帅秦泰见圣王天雷答应，这才稍微松了口起，然后问道：“无痕，你准备什么时候起身？”   
“我看就明天晚上吧，省得麻烦。”   
圣王天雷知道映月帝国在圣静河以北地区布有重兵，封锁圣静河地区，严防凌原兵团出兵偷袭，白天渡河非常容易被发现，晚间能好一些。   
秦泰心总是悬着，他虽然知道圣王天雷武艺高强，人也多智，但身边的人手毕竟太少，又身入敌国，一旦有个风吹草动根本就来不急援手，但又阻止不住圣王前往，只有寄托苍天保佑。   
他一方面加紧挑选好手，一方面与大将军楠天协商，把潜伏在映月帝国的蓝爪、黑爪向楠天做交代，同时协商意外情况下的援手的办法。   
蓝鸟王朝六年二月七日，夜，圣王天雷率领十一人悄然渡过圣静河，从而提前拉开了统一西部的序幕。   
晚风轻拂，圣静河在明月下如一条银色的彩带，与圣雪山相映照辉。   
圣静河上游的二月天依然是风雪漫天，寒冷刺骨，河被冬天的酷寒封冻成巨大的冰面，残雪依旧，月儿如霜。   
圣王天雷带着楠天及十名好手乘月色悄悄地渡过圣静河，在河边找一处僻静处站起身来，整理衣装，然后大摇大摆地向北走去。   
他们这十二人正好是一个小队，形成一个巡逻小组，身穿映月军服装，手提兵器，在夜间巡视圣静河岸，不仔细盘查根本就发现不了他们的身份。   
象他们这样的巡逻小组在圣静河北岸不少，为了防止银月洲秦泰派人渗透，映月军队加紧了戒备，派出夜间巡逻队，但走出的地区都不是很大，严防被偷袭。   
既然巡逻队比较多，彼此之间就不是很熟悉，有的互相间根本就不认识，各巡视自己的防区，在河北这么大的区域内，这种情况比较普遍。   
一行人一路向北，路上也遇见了零星的人，但彼此之间一招呼就过去了，队伍中有几人精通映月语，熟悉河北情况，象应付这样的小事根本不是问题。   
圣王天雷也略微懂得一点映月族语，跟随明月这么长时间了，要说一点也不懂得也是骗人的，但也不是非常精通，寻常的口语会上几句，跟秦泰派出的卫士没法比。   
这十个卫士都是精通映月语的好手，武功虽不能说是上乘，但绝对不弱，他们并不知道圣王天雷和楠天的身份，秦泰派他们出来的要求就是全力配合两人，必要时不惜以生命为代价，其余的事情就是协调映月帝国内潜伏的蓝爪黑爪，策应两人的安全。   
但谁都看得出两人绝非一般人物，秦泰能严令他们以生命为代价保护他们的安全，并动用映月潜伏的人员保护，就显示出他们尊贵，几个人对圣王非常客气，天雷也尊重他们，让一个大队长指挥全队。   
大队长是银月洲本地人，他的名字叫西门风，中等身材，饱经风霜的脸上挂着军人特有的风采，他多次潜伏进映月帝国，组织军队偷袭敌人，非常有战斗经验，是一个非常难得的好手，其余的人也都是银月洲出身，忠诚上绝对没有问题。   
一行人夜间渡过了冰月渡口，天亮时赶到了白云镇，镇里的居民见一队映月军过来，也没有敢进行盘问，几个人在小店里吃过早饭，略微休息，然后向北部的揽月城进发。   
揽月城在北方八十里外，中间隔着一座小城白云城，过了揽月城就深入到映月腹地，四百余里外就是映月的京城月落城。   
如今映月帝国东南部地区布有重兵，银月洲凌原兵团蠢蠢欲动，威胁映月河北本土，人心不稳定，目前蓝鸟军虽然没有直接对映月本土作战，但在战略上已经形成了对映月的包围之态，人人都知道对蓝鸟王朝一战在所难免，对未来不抱有好的希望。   
但多年来映月帝国毕竟没有受到战争的蹂躏，银月洲虽然被蓝鸟军占领，但可以说已经从映月分离出去，两边跨河而治，安静了几年，只近年来凌原兵团才进行了几次试探性的进攻，为全面出兵做准备。   
就是秦泰这样几次攻击，使映月百姓意识到了战争已经近在咫尺，家门口就要成为战场了，稳定东南的呼声越加高涨，对银月洲防御比增援西星的呼声高了不知多少倍，无论是圣皇月影还是朝中大臣，对银月洲秦泰防范要重许多。   
在这种情况下揽月城的战略位置就一下子显现了出来，它不仅是月落城的南门户，也是圣静河天堑防线的指挥部，承上启下的作用使这座城市几百年来第一次受到了如此的重视，圣皇月影不得不把西南防线的指挥部设在了这里。   
从揽月城向南，随处可见到巨大的兵营，行人不许靠近，南北穿梭的讯使者不断，三三二二上街的士兵也不少，如今是冬季，南方局势平稳，不象北线西星那里正在交战，士兵可以在冬天里偷闲，喝两口烧酒，暖暖身子，调节情绪。统帅部也没有对士兵要求得那么严格，除必要的训练外，士兵比较轻松自由。   
天雷等人经过三天的慢行，于十日到达了揽月城。一路上几人对地形、军营规模、兵力、番号等一一进行观察、记载，与前来接应的黑爪回合，把掌握的消息发回银月洲，然后住在揽月城内的一处小店内。   
晚间，城内突然进行了查夜，守城军兵还算客气，对几个人略加询问，查看了队长令牌，询问些河岸边的情况，然后就算了。   
但是，几个人也是吓得一身冷汗，好在队长对答如流，没出什么意外。   
第二天一早，圣王天雷上街走了一趟，把揽月城的情况观察一番，见没有什么新奇之处，除守军多一些、防御装备好点外就是比别的地方紧一些，中午时分，在黑爪组织的商队的掩护下出城，向北赶赴月落城。   
映月帝国几年来内部比较稳定，没有受到战争的波及，商业贸易比较繁荣，商队南北穿梭，倍受重视，在这一点上作的比较好，繁荣了经济又为南部士兵提供了许多方便，军部对商人也比较优待。   
象一小队士兵护送商队的情况也有，主要是军队采购物资，押运一些军用装备，为部队提供服务，在各城之间几乎畅通无阻，不会受到留难。   
圣王天雷一行顺利地进入了月落城，在黑爪的安排下在外城僻静处住进一所大院内，然后安心休息，晚上，负责的黑爪被天雷找来问话，把月落城的情况一一向他进行了讲解，并把圆月教月落宫的情况用图形标识了出来。   
映月圆月教并不在月落城内，它位于月落城西南十五里处的一座风景秀丽的小山上，方圆五十里内都是圆月教的领地，百姓可以自由进出月落宫拜见月神，当然也有一些规定，但基本上不是很严格，映月人对月神的信仰是无穷大的，不会亵渎神殿，也没有人敢这么做。   
近一段时间以来，圆月教与朝庭之间的关系比较紧张，由于新教主颁布的教令违背了帝国的利益，圣皇月影对教方控制比较严格，老百姓困惑不安，但也没有人埋怨圣皇与新教主，毕竟明月公主是映月人心目中的英雄，又是圣皇的女儿，父女之间的事情好说，但许多优秀的弟子却不敢回到教中，因为他们已经被圆月教除名了。   
圣皇月影为此也大怒一场，把皇大妃骂了个狗血喷头，皇大妃一气之下跑到月落宫内与女儿明月一起住了。   
黑爪把圆月教的事情对圣王天雷解释一番，天雷心中有数，明月虽然没有回蓝鸟城，但也没有什么危险，放下心来，同时心中对明月的感激之情又增加了许多，明月不惜与父亲决裂，其为的也就是他这个丈夫，这份情谊就使他这一趟没有白来，同时也增加了他强烈地见到明月的愿望。   
第二天一早，天雷吃过早饭，换过一身普通衣装，带上“幻月”剑来到了郊外月落宫。   
小月山苍松翠柏，白雪相映。   
一条大路在松柏之间，曲曲弯弯通往山上的月落宫，早课的弟子随处可见，耍枪舞剑，到也是刀光剑影，好不热闹。   
天雷被小月山的风景所迷，知道这是明月公主从小生活过的地方，就如同自己心中的圣雪山一样，神圣不可侵犯，同时，就在这座小山里，住着圣拉玛大陆的另一个老神仙天月大师。   
忽然，天雷的脑海中想起了一个声音：“天雷，你来了，快进来吧，我等待你多时了！”   
天雷大吃一惊，愣在原地，很长时间才回过神来，他稳定稳定心神，确定周围没有人喊他，这才举步向前走去，他知道刚才那个声音绝对不是明月。   
来到月落宫前，天雷举目光打量。月落宫广场宽大，宫门宽敞，建筑物一色的白色大理石精雕细刻而成，在威严中带着圣洁，在庄严中带着幽雅，让人肃然起敬。门前，一溜大理石台阶，共有九十九阶，一尘不染，两个女弟子正在门前值勤。   
圣往天雷虽然穿了一身的映月民族服装，但怎么看都不是十分的得体，与他本人的气质不相配。守门的两个人在打量他的同时心中嘀咕这样的一个人怎么会配上这样一套衣装，简直是浪费人才吗，但既然人家来了，必是月神的信徒，忙上前答话道：“先生早啊，有什么事情吗？”   
目前，圆月教弟子分成两大派，一派主战，跟随圣皇月影走了，一派主和，属于温和派，大都留在教会里，留下的弟子中以女弟子居多，年纪也比较小些，这时候见天雷这样一个人前来拜祭月神，弟子们感到非常的意外并格外的客气。   
“谢谢两位了，不过我是来找人的，请问明月公主在吗？”   
两个女弟子这才大吃一惊，他们细细地打量了天雷一番，确定这个人绝对不是在说慌，这才回答道：“先生要见我家教主吗？可否提前有约？”   
“没有！”   
“这…先生，这就比较困难了，教主吩咐不见外人，我们也不好让你进去，先生请回吧！”   
天雷这时候才想起如今是在人家明月的地盘上，你想见人家教主就见是不可能，不由得哑然失笑道：“两位，我这有一件新信物，麻烦你们谁进去通报一声，就说一个叫天雷的人求见，教主如果见我就好，如果不方便我立即告辞，如何？”说吧解下了幻月神剑，   
两人接过幻月剑，对望一眼，略微一犹豫，然后其中一人小声说道：“师妹，我看就进去通报一声吧，看来真是教主的故人，否则那来的幻月，见与不见由教主决定。”   
“好吧！”   
两人商量完毕，这才有一人向内走去。   
明月公主刚吃完饭，在客厅内与母亲说话，近日来她心情极差，与父亲决裂使她心灵倍受创伤，加上母亲因为自己的事情来到圆月教，她深感内疚，但也没有什么好办法。   
忽然一个弟子进来通报说道：“启禀教主，门外有一个自称叫天雷的人求教，请教主定夺！”   
“什么？”明月吃惊地叫道：“你说他叫什么？”   
“他自称说叫天雷！”   
明月压下激动的心情，低声对母亲说道：“母亲，我有客人，要出去看看！”   
“去吧！”   
明月这才领着弟子走出月落宫。   
门前的台阶上，圣王天雷倒背着双手，举目正在向外的天空中了望，心底也不平静，明月不知见与不见自己，如今如何，正在想着的时候，就天见脚步声响，一个略带激动的声音说道：“天雷，真的是你！”   
天雷转过身来，见明月双眼发红，双眼欲滴地站在面前，望着自己。   
“你受苦了！”天雷低声说道。   
明月公主听见此话，眼泪唰地流了下来，心地掠过一股暖流，她低声说道：“进去吧！”   
明月公主头前领路，两个人谁都没有说话，默默地走到后宫明月的住处，关上门，明月这才扑进天雷的怀中道：“无痕，你怎么来了，想死我了！”   
圣王天雷拍了拍明月的背，低声说道：“我不放心你，所以过来看看。”   
“这太危险，你怎么能这样？”   
“没什么，只要见到你很好，再大的危险我也会来的！”   
“无痕！”   
“明月姐姐！”   
两个人亲近了一会儿，明月莫名其妙笑了起来，眼睛上下打量着天雷，圣王忙问道：“姐姐，你笑什么？”   
“瞧你这身衣服，怎么看怎么好笑，晚上我给你做件好了！”   
“别，太麻烦，姐姐，买两件就算了。”   
“哼，也好！”   
沉默了一会儿，明月公主说道：“我的事情你也许听说了，母亲如今正在宫内，你要不要见见？”   
天雷沉吟了一下，然后说道：“见见为好，母亲毕竟很痛你，我是应该见的！”   
明月眼角一红，低声说道：“好吧，你跟我来。”   
十五章玄妙之门   
两人一前一后，时间不大来到了一个房间内，明月轻轻敲门，一个并不很苍老的声音说道：“是明月吧，进来吧！”   
“是，母后！”   
明月公主答应一声，然后推门进去，天雷随后跟了进来。   
房间不是很大，也没有什么家具，但非常整洁，一个富贵般的老夫人做在云床之上，双眼细细地在打量着天雷，明月公主一见，脸色一红，拉了天雷一把，两人跪倒在地，明月低声叫道：“母后，女儿女婿给你老人家叩头了！”   
“女婿天雷雪拜见母亲大人！”圣晚王天雷地声叫道，然后叩了三个头。   
老人脸现惊色，急忙下床，伸手拉起明月道：“明月儿，他就是你说的那个人吗？”   
“是，母后。”   
老人这才拉天雷起来，上下打量一番，正所谓丈母娘看女婿，越看心越喜欢，一会儿才低声说道：“你好大的胆子，映月你也敢来吗？”   
圣王天雷微微一笑，然后说道：“心中惦记着明月姐姐，纵有千难万险我何所惧！”   
“好，不愧我女儿跟你一场！明月，你带他出去，就当我没有见过他，不过我很喜欢！”   
“谢谢母后！”明月双眼一红，就要流下泪来。   
圣王天雷赶紧拉住明月公主的手，两个人这才慢慢退出。   
回到明月的房间，坐了一会儿，明月叫了些酒菜，两人边吃边聊，天渐渐地到了晚上。   
“明月姐姐，有一个人始终在呼唤着我，不会是师叔她老人家吧？”圣王天雷这才想起脑海中呼唤的声音了。   
“真的？”{更多精彩好书尽在手机电子书(www.517z.com)}   
“是真的！”   
“也许是吧，不过你要见见师傅吗？她老人家正在坐关呢！”   
“我想见见！”   
“好吧，你等会，我跟师姐商量一下！”   
“好，你去吧！”   
望着明月公主走出房间，天雷座在床上，平静了一下心，静静地等待着明月的消息。   
圆月教天月大师自入关以来就没有再管俗事，教中的事情都交给玄月大师打理，明月虽然是教主，但并不真正管事情，如果天雷要拜见天月大师，就必须经过玄月大师的同意。   
玄月大师知道今天明月有客人，详情并不清楚，见明月进来，明白有事情商量，当下说道：“坐吧，明月！”   
“师姐！”明月答应一声，坐在旁边。   
“听说你有客人，所以我没去找你！”   
“师姐，是他来了！”明月低着头，小声说着。   
玄月大师这才吃了一惊，明月嘴中的他指的是什么人她很清楚，也早就想见一见，但是在圆月教内见面她还从没有想过，同时为圣王的胆量所折服。   
“他怎么来了，这很危险！”   
“他心里有事，不放心才过来，以他的自负也未必把这点危险放在心上，师姐，武功到了他这等地步早已经没有人能拦得住他。”   
玄月大师点了下头后才说道：“也是，明月，你找我有事？”   
“他感到师傅在呼唤他，想拜见师傅，所以我才来与师姐商量。”   
“师傅呼唤，难道师傅知道他来了？还是师傅有什么事情！”   
“这我不清楚，飞升的事情只有他见过，他送过圣僧他老人家。”   
玄月大师腾地站了起来，然后急忙对明月说道：“这一定是真的，以他的身份地位和与你的关系不会说假话，师傅一定是遇到了困难，走，快去见他。”   
“是，师姐！”   
明月领着玄月大师来到屋内，见圣王天雷正坐在云床之上，闭目养神，听见脚步声响这才睁开眼睛。   
玄月大师用目光打量眼前这位传说中的人物，只见圣王天雷自有一股雍容华贵的气质，儒雅中含有一股飘逸，身上流光暗动，功力已出神入化。   
见明月领一人进来，圣王天雷知道是玄月大师，忙跳下云床，站在一旁。明月过来低声说道：“天雷，见过我师姐玄月大师。”   
圣王天雷躬身一礼道：“师姐！”   
玄月大师一面还礼一边说道：“客气了！圣王视天下在曩中，为明月甘愿涉苦，这份胸怀与情谊玄月深感佩服。”   
“师姐过讲了。”   
“请坐。”   
三人坐下，玄月大师这才问道：“听闻明月师妹说师傅在呼唤你，可有此事？”   
“是，从我入山以来，有一个苍劲的声音在呼唤我，我想是天月师叔！”   
玄月大师沉默了一会儿，然后问道：“师傅可有危险？”   
“这我可不敢确定，如有心魔就需要兵解，否则就不会有事情。”   
玄月大师和明月眼圈一红，玄月站了起来，然后说道：“天雷，你多费心了，如有事情还需你相助一臂之力！”   
“应该的！”   
三人默默地向后院走去。   
圆月宫内分为内外两进院落，内院多为教中的重要人员居住，由于教主、护法等都为女人，所以对内院的管理非常严格，等闲人员不得靠近，外院则为次一等人员活动的地方以及月神大殿。   
在内院里，又分为几层，最深的一层院落被重重包围，是天月大师闭关的地方，院很小，也很俭朴，非常清洁，几棵松树苍劲有力地挺立在院落中，翠绿的松针青翠欲滴，在冬天的微风里格外的显眼。   
玄月大师领着天雷和明月走进小小的院落，放缓了脚步，她脸带严肃表情，轻柔地推开房门，领着天雷和明月走进了内间。   
天月大师安祥地端座在云床之上，双手成印放在胸前，多日的闭关使她的脸上挂着灰尘，慈祥的脸上挂着笑意，呼吸轻柔几无。   
“师傅！”玄月、明月双双拜倒。   
“师叔！”圣王天雷赶紧行礼。   
几乎在同时，三人的脑海里出现了一个声音，不过内容并不相同，在天雷的脑海里说出现的内容是：“天雷，你来了，我等你很久了，我需要你助我一臂之力。”   
在明月公主的脑海里出现的内容是：“明月，你找了个好丈夫，你要把圆月教维护好！”   
而在玄月的脑海里出现的声音是：“玄月，听天雷和明月的话，我要走了，需要天雷的帮助。”   
三人几乎同时说道：“是，师傅！”   
“是，师叔！”   
三人从新站起，天雷低声问道：“师叔，我怎样帮助你？”   
“你把天王神功输入我体内即可！”   
“是，师叔！”   
圣王天雷转身来到云床后面，双手紧贴在天月大师的背后，运起天王神诀，金色的光芒渐渐地升起来。   
一会儿，天月大师的身躯开始微微地颤抖，颜色渐渐地变红，伴随着天月大师的颤抖，天雷也开始颤栗起来，轻微的劈啪声轻轻地响起，在寂静的小院内格外地清脆，时间不长，天月大师顶门天灵穴开始发生裂变，突然一道红光冲天而起，把屋顶冲破一个大洞，红光祢漫整个小院，色彩缤纷，艳丽夺目。   
在小屋内的红光中，一个一尺大小的小人模样与天月大师一般无二，她面色红润，脸带微笑，双眼注视着三人，轻柔的声音更是清晰可闻：“百年相逢，同升天道，少造杀蘖，一统大陆！”说完，小人随红光红天而去。   
“送师傅！”   
“恭送师叔！”   
三人再次拜倒，恭送天月大师升入天道。   
伴随着漫天的红霞，月落宫内梵音四起，钟鼓齐鸣，所有的圆月教弟子无一例外地跪倒在地，高唱颂歌，而寻常的百姓人家，则是焚香祈祷，对月长拜。   
整个月落城一带，在不到一个时晨内全部活跃了起来，圆月教的弟子则疯狂地向月山神殿内赶，人人都想在第一时间内拜见圣迹。   
飞升成神仙对于平常老百姓来说是神话中的事情，象今晚这样红光冲天，彩霞缤纷就如见神迹，圆月教本就在百姓中有着崇高的地位，如今更增添了它的神秘。   
在皇宫内，圣皇月影站在屋外，望着漫天的红光，楞愣地出神，别人不明白发生了什么事情，但月影知道他视如神仙的祖姑姑飞天了。   
在映月帝国如此动荡的危机时刻，天月大师的飞升无疑是对圣皇予于沉重的打击，他心中的一座灯塔破灭了，精神上的一座支柱轰然倒塌，月影黯然神伤。   
明月和玄月扑伏在地，泪水长流，嘴里不时地说着祝福师傅的话。圣王天雷首先起来，对玄月大师和明月说道：“师姐、明月，我们应该恭喜师叔才对，你们不要难过，百年以后，她老人家会来接引我们。”   
“是，我们在替师傅高兴。”   
明月挂满泪水的脸上一红，强辩道。   
“是，是高兴，不过，师叔的肉身需要立即处理，否则麻烦大了。”   
玄月大师一听，立即说道：“我明白，师傅入关前已经交代好了，我立即招人办理。天雷，谢谢你！”   
“师姐，应该的！”   
这时候，圆月教的高级护法、堂主及一些有身份的弟子都已经聚集在小院外，刚才这么大的场面他们不过来才奇怪呢，但是没有人敢擅自进入，主事的护法知道发生了什么事情，又是高兴又是难过，同时也把法事准备的东西带了过来。   
玄月大师一出门就被护法们包围在中间，他们以期待的目光看着玄月，玄月大师强做笑脸，低声唱道：“月神召唤，驾鹤飞升，圆月仙道，大师归天，千百年来，圆月教的第一圣事刚刚在此发生了，祝贺师傅，贺喜各位道友了！”   
众人一听立即脸上浮现出笑容，齐声唱道：“月神召唤，驾鹤飞升，圆月仙道，大师归天，可喜可贺！”同时，全体跪倒，向小院内参拜。   
玄月大师等众人起来，这才低声说道：“师傅的法体要立即进行处理，都准备好了吗？”   
首席护法弟子罡月立即上前一步，回答道：“大师姐，都准备好了！”   
“八大护法随我进去，其余人等立即准备法事！”   
“是！”众人轰然应诺。   
玄月大师带领八大护法进入院庭内，[吾爱文学网]其余弟子立即准备各项事宜，这座不起眼的小院落，被圆月教的弟子层层包围，梵音四起，香烟缭绕。   
天雷把明月扶在一旁，这时候的明月脑中一片空白，什么也想不起来了，师傅飞升虽然是个大喜事，但对于明月来说就如同失去了一根支柱，垮了一半，还好天雷就在一旁，否则麻烦大了。   
玄月大师带人进来，见明月呆呆的样子，也没说什么，只对天雷低声说道：“师弟，还有什么特殊的要求吗？”   
“没有，师姐，就按照师叔生前交代的办吧。”   
玄月大师点了下头，立即招呼护法们开始动手。   
天月大师的法体处理事情麻烦的多，不象圣僧只交代天雷封锁玄冰洞即可，圆月教毕竟是个国教，天月大师盛名百年不坠，享受的待遇自然要高许多，况且，圆月教为了巩固在人民中树立地位，仪式隆重、浩大。   
第二天一早，圣皇月影亲自率领文武百官前来朝拜，为天月大师送行。   
经过七七四十九天的法事，天月大师终于入葬，在小月山的后山，矗立起一座最高大、华丽的佛塔，为天月大师的灵塔。   
这一个多月来，天雷安身在圆月教内，不敢离开，明月公主身为圆月教的教主，事情繁多，人也瘦了一圈，精神也萎靡不振，天雷怕发生什么事情，没有敢离去。   
但是，在圣拉玛大陆的大西方，惊天动地的大战却因为圣王天雷身入星月联盟而拉开了序幕。   
南方面军主帅秦泰和银月洲总督列科在圣王天雷离开银月洲后，越想事情越感到不对，深感后怕，圣王从银月洲深入敌国，一旦有什么意外，以蓝鸟军各级将领对圣王的爱戴和百姓的拥护，秦泰和列科将承担起全部的责任，而这个责任是他们负担不起的，是灭族的大罪，所以两个人商量了一下，也没有敢声张，立即秘密给军师雅星、元帅越剑、维戈、雷格去了秘信，不日，京城蓝鸟城军师雅星立即回信详细询问，然后吩咐秦泰立即整军备战，不久，从繁星城、海月城方向也传来了责问信，秦泰和列科头上冒汗，不敢隐瞒，对各方交代了清楚，维戈、雷格、越剑虽然没有说什么，但不满的情绪是必然的，三方约定立即进兵，为圣王天雷做掩护。   
几乎同时，京城蓝衣众秘密出京，快马加鞭地赶赴银月洲，秦泰知道只要蓝衣众一到，就是凌原兵团发起攻击的时候。   
而黑爪总指挥奥卡则亲自率领黑爪好手赶赴银月洲，坐阵指挥。   
这件事情虽然控制在极少数几个人的心里，但是它却涉及到了整个蓝鸟军二百余万大军，在军师和四位元帅的统一指挥下，蓝鸟军北方面军、南方面军、西方面军发起了蓝鸟军有史以来规模最大的一次进攻。   
而进攻的序幕却是从黑爪和蓝衣众亲手拉开。   
蓝鸟王朝黑爪部是一个秘密的部队，成立之处是为了探查六国的情报，随着蓝鸟王朝的渐渐强大，黑爪也迅速扩展，内部成立了许多部门，蓝鸟军唯一的一支惩罚部队也归入黑爪内部，整个黑爪内的详细情况只有两个人清楚圣王天雷和黑爪头子奥卡。   
奥卡对圣王的忠诚是毋用质疑的，黑爪作为独立于蓝鸟军体系之外的一支暗黑部队也只对圣王一个人负责，别人指挥不动奥卡，额部作为蓝鸟王朝运转的负责部门也只能从黑爪内部得到相关的一些情报，只是部分部门配合，军师雅星也不清楚黑爪到底有多大的势力，维戈、雷格等将领就更不清楚了。   
但在奥卡的心中，圣王天雷的安全是独一无二的，没有什么人能凌驾于圣王之上。   
元帅秦泰、总督列科置圣王天雷于危险之中，这是黑爪所不能允许的事情，还好在秦泰的忠诚有目共睹，圣王也是自愿深入星月联盟，以他们俩人阻止不了圣王前行还可以原谅，但前提是没有发生什么意外情况，所以奥卡到达银月洲之后也没有对秦泰采取什么措施，只是对秦泰和列科提出了严重的警告，并把他们秘密控制起来。   
黑爪的惩罚部队是专门对付蓝鸟军中有问题的高级将领和朝中的相关大臣。   
秦泰和列科自然知道自己若了大祸，为了祢补过失，两人积极调动部队，准备发起对映月的进攻。   
但奥卡首先采取了行动。   
圣王既然深入到星月联盟内部，首先就必须要知道圣王的行踪，并秘密采取保护措施，为此，黑爪派出了许多精锐的好手深入映月，并与潜伏的黑爪进行联系，力争在最短的时间内掌握圣王的行踪，并提供保护。   
而蓝衣众却为此提供了保证。   
这次蓝衣众尽出，经过补充后的蓝衣众满员五万人，在参军风扬、将军卡斯的率领下赶到了银月洲，作为独立于凌原兵团之外的另一支力量，只为确保圣王出现意外危险时提供远距离的增援，别事不动。   
秦泰元帅自然也是指挥不了蓝衣众。   
既然是为了尽快支援圣王，距离自然是越短越好，银月洲雪月城距离映月首都月落城是最短的距离，但黑爪头子奥卡将军认为还不够，所以要求秦泰必须在最短的时间内在圣静河以北建立一处桥头堡垒，并方便蓝衣众骑兵突破，秦泰自然二话没说，立即着手组织部队发起攻击。   
而探查这个位置的任务自然就交给了蓝衣众自己完成。   
参军风扬、将军卡斯率领五百重剑营的好手乘黑夜渡过了圣静河，秘密潜伏于河北，乘月色掩护靠近了白云镇附近，几经侦察，风扬认为这个地方不错，派人回去联系秦泰，并立即发起了对白云镇的突击。   
白云镇驻军一个大队，有一个军团的指挥部设在这里，目前蓝鸟军与映月军保持平静，所以白云镇的戒备也不是十分严格。   
对于蓝衣众重剑营的好手来说，一个大队三千人还没有放在他们的眼力，他们分成四个方向展开了暗杀突进，在没有任何响动的情况下重剑营摸进了白云镇内，并乘夜展开了屠杀。   
秦泰元帅接到消息后，立即出动了凌原兵团的六个精锐主力军团渡河，展开了对河北的攻击。   
三月底的圣静河还在封冻，冰面很厚，凌原兵团乘夜色的掩护，在秦泰的亲自率领下突破了圣静河防线，发起了对映月帝国本土的攻击。   
蓝衣众重剑营在秦泰发起攻击的同时也越过了圣静河，直指白云镇，奴奴营、草原骑营等各部随后跟进，在蓝衣众强大的攻击力面前，阻拦的映月军团在第一照面后就被击溃，天亮时分蓝衣众全面控制了白云镇，而秦泰的凌原兵团也立足于北岸，并展开厮杀。   
圣静河北三十里内，杀声四起，蓝鸟军源源不断地渡过河来，向北挺进。   
而蓝衣众的目光，早就瞄准了百里外的揽月城。   
揽月城是映月圣静河防线的指挥部，同时也是都城月落城的南门户，占领了揽月城，蓝衣众距离月落城就只有四百余里，骑兵全速前进一日就可以靠近，是目前最好的立锥之地。   
夜间一战，蓝衣众没有出什么大力，略作休息，在天亮的时候，风扬就召集各营的将领开会，准备偷袭揽月城，寻找一个最佳的立足点。   
蓝衣众这次作战与凌原兵团不同，其目的是寻找一处最佳的接应点，而凌原兵团却要保持全面的攻击，为南方面军展开全面作战做准备，其实他们书殊途同归，蓝衣众早就充当了前锋精锐的角色。   
一日之间，蓝鸟王朝与映月帝国间战争全面开始。   
消息第一时间就传到了揽月城，然后迅速传向月落城。   
圣皇月影刚刚从小月山圆月教回来一天，天一亮通讯官就把蓝鸟军渡河的消息报告给他，月影吃了一惊，蓝鸟军选择冬季开战是他没有想到的事，这要比他的估计提前了至少一个月，但是他也知道蓝鸟军作战变幻莫测，没什么奇怪的。   
早朝时圣皇月影宣布了这个消息，并立即派出京城一带的部队南移，增援南线作战，同时命令圣静河前线总指挥沙维尔元帅死守，等后续部队到达时展开反击。   
消息迅速传遍了月落城的每一个角落。   
小月山上月落宫内的明月公主刚休息一天，把师傅的后事处理完毕后她就没有什么事情了，她虽然是一教之主，但平时不管什么事情，一切由玄月大师在打理，对于夫君天雷，明月又是感激，又是钦佩，在映月帝国之内，天雷安如泰山，毫无惧色，平时陪伴自己，要不是有他在，明月真不知道自己现在是个什么样子。   
刚听说银月洲凌原兵团渡过圣静河的消息，明月就大吃一惊，凌原兵团主帅秦泰乘冬季展开全面的进攻，这不符合道理，但蓝鸟军行动历来不按照常规作战，明月到也没有感到意外。   
但是，圣王天雷从明月公主嘴里知道这个消息后，略微一思考后就笑道：“秦泰与列科终不敢隐瞒我渡河的消息，汇报给了雅星大哥，我想秦泰大哥必然要受到奥卡的警告而提前进攻，前锋必然是蓝衣众，风扬在坐阵指挥，不久，越剑与维戈、雷格必将展开全面的进攻，西方统一大战因为我前来见你而提前开始了。”   
明月公主吃惊地问道：“这么严重？”   
天雷一笑后说道：“只要我平安无事，秦泰大哥就没事，否则他麻烦大了，奥卡不杀了他全家才怪。雅星和维戈、雷格、越剑虽不好说什么，但统一行动是必然的，这是我们几个兄弟间的默契，我既然来了，他们又怎么能不动手？”   
“但只凭借秦大哥的凌原兵团并不足以对映月帝国造成什么重大打击啊！”   
“明月姐姐，你认为凌原兵团实力如何？”   
“凌原兵团满员只有二十万人马，加上预备队也就四十余万人，映月帝国在圣静河防线兵力足有六十万，秦泰大哥占不到任何便宜。”   
“哈哈，明月姐姐，你错了，银月洲计有两个整编兵团，你忘了还有一个惊云兵团在银月洲吗？惊云兵团虽然被我取消了番号，但秦泰大割哥早就把惊云兵团补充训练完毕，加上预备队、蓝衣众、黑爪，实力如何？”   
明月公主这才吃惊地说道：“你早有准备了？”   
“哈哈，西征的计划早在几年前就定好了，脑部早有具体的计划，这次我深入星月联盟，只不过促使其提前实施而已，另外，相信雷格蓝羽骑兵兵团和蓝鸟骑士团很快就会从西星南下，两线作战，南北夹击，你认为情况如何？”   
“雷格也会南下，那征西星的部队够吗？”   
圣王天雷脸色一肃，然后诚恳地说道：“明月姐姐，西征计划实在必行，目前，帕尔沙特自保不足，越剑已经平定了北海，六十万大军从北线夹击南进，前锋北蛮三兄弟和南彝彝云松部一直在向西南攻击，维戈和雷格手中有一百万大军，抽调蓝羽和蓝鸟骑士团并不能对西线造成什么重大影响，维戈手中有足够的兵力击败帕尔沙特，况且这是早就制定好了的作战计划。”   
明月公主呆呆地坐着、想着，许久才喃喃自语地说道：“从繁星城开始分兵，维戈和雷格各自统领一部，维戈向西，保持对帕尔沙特施加压力，持续打击，雷格率领机动兵团快速转进，斜向西南，远距离奔袭映月，造成映月西星间联系中断，各自为战，映月以南，秦泰凌原兵团跨河攻击，水军全力配合，加上蓝衣众、黑爪等独立部队参战，使映月南北兼顾；西星北侧，越剑率领北方面军攻击前进，使帕尔沙特两线作战，天雷，统一大陆的最后一战开始了吗？”明月公主突然激动地问。   
圣王天雷看着明月公主，轻轻地点头说道：“是的，明月姐姐！”   
明月公主直愣愣地看着天雷，机械地问道：“天雷，你将自己置身于险地，居中指挥，你要亲自参与统一大陆的最后一战，感受大战的气息，看着万马奔腾，千军搏杀，看着西方千万子民在蓝鸟军的铁蹄下呻吟，看着我为了父母、兄弟姐妹痛苦地挣扎，天雷，你这不是魔鬼是什么？”   
“姐姐，你要原谅我，统一大陆是大势所趋，时代发展的必然，我要让战争从大陆上彻底消失，让天下所有的百姓从此后不再受战乱之苦，为了这个崇高的目标，蓝鸟军有必要消灭一切阻拦历史进程的人。我知道姐姐你很苦，但是映月不愿意放下手中的武器，要与蓝鸟军拼个你死我活，我有什么办法？我已经给了他们机会了，姐姐你回来不就是处理这件事情吗？蓝鸟王朝是我一手缔造的，但并不是所有的事情都是我说了算，统一大陆是所有蓝鸟军将士的共同心愿，是脑部的集体决定，有没有我并不能改变什么，当初映月西星进犯中原就应该知道他们应当承担什么样的后果。”   
“天雷，我应该怎么办？”明月公主倒在了天雷的怀中。   
“姐姐，别怕，有我在，没什么事的，你放心就是！”   
“天雷……”   
明月公主在哭泣，在为映月帝国而哭泣，在为千百映月军将士而哭泣，为所有即将失去亲人的家属而哭泣，她知道自己没有办法阻止历史的进程，但她希望把损失降低到最低。   
晚上，楠天来到了月落宫。   
圣王天雷见楠天葱葱而来，知道有事情，于是问道：“楠天，什么事情，说吧！”   
“圣王！”楠天四下看了一眼，迟疑不决。   
“没事，你放心说就是！”   
“圣王，黑爪派人来找您，军师和几位元帅已经知道了你的事情，蓝衣众已经达到了银月洲，正配合凌原兵团发起对映月的攻击，目前已经突破圣静河防线，蓝衣众重剑营已经达到了揽月城下。”   
“越剑和维戈、雷格在干什么？”   
“越剑元帅已经开始进攻了，目前没有受到什么巨大的阻力，大军进展顺利；维戈、雷格元帅也快要行动了。”   
“很好，你告诉奥卡，不要难为秦泰与列科，这不关他们的事，同时让各路放心，我没事，该怎么办就怎么办，不要以我为念，相信我要走还没有什么人能拦得住我！”   
“是，圣王！”   
“楠天，星月联盟内的各路黑爪等人暂由你全权指挥，该做些什么相信黑爪比我明白，你放心作就是，不要把时间和人力浪费在我的身上。”   
“是！”   
“通知下去，所有蓝鸟军等不许靠近小月山月落宫一步，否则军法从事！另外，凡是不反抗的月落宫子弟不许伤害！”   
“是！”   
“约束各路将士，不许伤害百姓，尽可能减少破坏，以最小的代价完成西征任务！”   
“是！”   
“明月姐姐，你还有什么要吩咐的，我一并传下去。”   
“天雷，谢谢你！你已经做得够多了，如有可能，请尽量不要攻陷月落城，以和平解决为上！”   
“我会尽力的！”   
“谢谢！”   
“楠天，吩咐下去，放手施为吧！”   
“是！”   
同一天时间内，蓝鸟军南方面军、西方面军、北方面军二百二十万将士展开了有史以来的最大的一次战略包围战。   
在圣拉玛大陆西方二千余里的战线上，蓝鸟军分成几十个纵队分多路向前攻击前进，蓝鸟王朝动用了所有的精锐部队参战，成千上万的预备队军团在为蓝鸟军后勤提供保障，从圣拉玛大陆东、南、北三个方向源源不断地运送来人员、物资，各民族为了最后的‘圣战’倾尽了一切力量，仿佛整个大地都在为之颤抖，整个大地都在为蓝鸟军所轰鸣，整个天下都在为圣王的千古伟业而欢呼、歌唱。   
蓝鸟王朝六年初，在冬季的最后几天里，令世人瞩目的蓝鸟王朝和星月联盟的大战拉开了序幕，圣王天雷和手下的将领、士兵们用铁血手段征服着映月西星这两个最具有威胁力的敌人。   
史称“最后的圣战”。   
第六集 第16～20章 第十六章泰山压顶   
蓝鸟王朝“圣战”的核心人物是圣王天雷，而对于军师雅星来说如今的圣王了无痕迹，无影无踪，实在令人头痛。   
军师雅星自从同意圣王天雷出京城散心以来就心中不安，隐隐约约地有一种不好的感觉，但究竟是能出现什么事情他也不清楚，同时对于圣王天雷他除了爱戴以外还有一种害怕的感觉，圣王天雷在微笑中处理着蓝鸟王朝的大小事情，坦然自若，谁好谁坏他心里清楚得很，该怎么办心中有数，驾驭蓝鸟军将领如运用自己的十指般自如，一张一驰看似了无痕迹，其实深有含义，就是跟随在圣王身边的风扬、楠天、奥卡三人他就不十分了解，这三个人都是蓝鸟谷出身，看似三人没有什么权力，但雅星清楚得很在蓝鸟王朝内部，什么事情都没有这三个人清楚，真要动真格的这三人才是圣王天雷真正的心腹死士，真正的铁血无情汗。   
风扬是圣王天雷的贴身参谋官，将军军衔，处理着圣王天雷漫无边际的战略构想事宜，同时兼管蓝鸟军事学院参谋系统。对于圣王天雷的军事设想没有一个人比风扬更清楚，也没有什么人比风扬在作战上对圣王影响力大，是真正意义上的参谋总指挥。   
楠天是圣王天雷的贴身卫官，将军军衔，处理着蓝鸟宫内的警卫工作，负责圣王的安全保障，同时兼任蓝衣众总领事宜，在蓝鸟王朝内部，没有楠天的同意，几乎没有一个人能靠进圣王的身边。楠天有权增调每一个军队人员，为圣王安全保架护航。   
奥卡是圣王天雷的影子人员，将军军衔，负责黑爪事宜。黑爪部队分为几大部，各自负责不同的事情，其中的一个强力部门就是惩罚部队，这个由蓝鸟军精锐死士组成的惩罚部队究竟有什么人没有人清楚，但对于蓝鸟王朝内各级官员、将领的一举一动黑爪都掌握得清清楚楚，明明白白，凡是不利于圣王的人和声音都在无形中被黑爪处理掉，铁血手段举世无双，完全是黑暗中的死神。   
有楠天、风扬、奥卡三人在，蓝鸟王朝内几乎没有什么事情圣王是不知道的，也没有什么人能掀起风浪，这三个看似默默无闻的人把圣王圈在中间，保护得点滴不漏，各个派系在黑爪面前显得软弱无力。   
雅星、维戈、雷格、越剑、秦泰等人是圣王的兄弟，情深义重，圣王天雷对他们多加依重，拜为朝中重臣，掌管天下大事，控制军队，保证蓝鸟王朝的正常运作，军队的正常征伐，但是，圣王也组成了一张无形的网，把他们牢牢地控制在手中，严防那一家独大专权，危害朝庭，而这张无形的网就控制在楠天、风扬、奥卡三人手中，重臣与这三个默默无闻的人在互相制恒，相互牵制，保证了王朝的正常运转，圣王天雷在与不在，王朝都会正常运转，绝对不会停留。   
脑部的几个重臣都知道这种事情，互相间也默默地承认了这种情况，大家虽贵为兄弟，但确切地说是君臣关系，惊云的死就是最好的证明，君臣的界限还是要划分清楚的，只要你不越过这道红线，就没有人会动你，反之，一旦你越过了这个红线，自有人会对你提出警告，甚至加以处罚，这就是惩罚部队。   
但雅星接到了秦泰的秘信后还是吃了一惊，他虽然知道凭秦泰与列科是阻止不了圣王天雷的，但这个后果还是要他们来承担的，没有什么事情还好办，一旦发生了意外，后果将十分严重，惩罚部队的手段是血腥与无情的，每一个人都承担不起。   
雅星经过深思熟虑后决定把这件事情告诉给风扬与奥卡，他明白要想知道圣王天雷的行踪和提供保护必须通过黑爪与蓝衣众，而控制这种部门的人就是他们。   
军师雅星秘密约见了风扬与奥卡，把圣王天雷进入星月联盟的事情对两人一说，两人立即急了，同时风扬把圣王天雷的战略构想再一次与军师雅星进行了深入的研究，奥卡也决定动用西方所有的黑爪对圣王跟踪与提供保护，而蓝衣众需要立即出发，赶赴银月洲，在最短的距离内为圣王提供安全保障。   
随后，军师雅星把这个消息通过黑爪秘密传递给了远方的越剑、维戈、雷格三人，这三人如今手握重兵，是圣王天雷的干臣加兄弟，军师雅星也未必能指挥得动这三个人，军师雅星的作用就是把消息传递给三人，至于怎么办只有大家一起研究。   
在随后的一个月内，蓝鸟王朝内悄悄地发生了巨大的变化，首先是蓝衣众与黑爪部门秘密离京，其次是驻扎在凌川城地区的蓝羽骑兵军团秘密西进，三个方面军加紧了作战前的准备工作，所有的军事部门开始了高效率的运转，信使成倍增加，大战的气息悄然张开。   
王妃雅灵与香妃彝凝香自然感到了不同寻常的气息，明白与圣王天雷的失踪有关，但一直在默默地承受，没有追问，她们知道即使追问也不会问出什么结果，军国大事如果想让她们知道自然会告诉她们，如果不想让她们知道即使问也是白问，不会有任何答案。   
但这一消息传到了繁星城的前线则又是另一番情景，维戈接过秘信后脸色大变，雷格伸手接过后只扫了一眼就立即把信件摔在桌上，嘴里大骂道：“秦泰是死人吗，这样的事情也让大哥去，他不知道这很危险吗？该死的，还有什么人可以信任，大哥也真是，到映月国凑什么热闹！”   
“雷格，不许胡说，注意影响！”   
“怕什么，大哥糊涂秦泰也糊涂吗？他作为臣子就不会劝一劝吗？实在不行就是绑也要把大哥绑回蓝鸟城，那能让他过去，真是的！”   
“住口，大哥的脾气你也不是不清楚，他能听秦泰的吗？这是大哥的私事，秦泰能拦得住他吗？好在秦泰还知道事情的轻重，把消息传递给了军师，不然我们还不清楚呢。”   
雷格气得瞪了一下眼睛，维戈看见后立即斥责道：“雷格，你老实点，事情已经发生了这时候就不要再添乱了，要想办法策应大哥，分散敌人的注意力，不要把事情再往别处想。”   
“是，维戈，你到快想个办法啊！”   
“以大哥的身手相信在映月国内还没有什么人能伤得了他，怕就怕明月公主有什么不利于大哥的举动，那才是防不胜防，我想大哥会小心的。雷格，我立即告诉军师让黑爪和蓝衣众前往银月洲，侦察大哥的行踪，并为大哥提供保护，同时你立即集结蓝羽和蓝鸟骑士团，做好出发的准备，我们要提前发起进攻，策应大哥，你向映月国内攻击前进，不要管西星的事情了，汇合大哥后立即保护大哥，要不惜一切代价保证大哥安全！”   
“是，维戈，我明白！”雷格答应一声，立即大步离开。   
维戈见雷格大步离去，摇了摇头，以雷格的脾气也就是圣王天雷和维戈能管得了他，别人根本就不行，好在雷格始终把圣王天雷当成自己唯一忠诚的对象，否则就是灾难。   
维戈略微一思考，立即给北方面军主帅越剑去了一封信，维戈相信越剑也是忠诚于圣王天雷的，知道这个消息后一定会配合自己，对西星保持压力，持续攻击，为圣王提供掩护，他们能做的就是这么多，其余的事情就看圣王自己的了。   
雷格出了中军大帐，直接回到自己的营帐内，立即传讯给凌川城内的蓝羽各部，同时立即召见了蓝鸟骑士团的代理团长温嘉次帅。   
维戈与雷格是西方面军的正副主帅，但是，维戈并不想事事牵制雷格，以雷格的性格只对作战有兴趣，别事一概不管，所以维戈另外让雷格扎下一座大营，作为蓝羽骑兵的独立营帐，事情让雷格监管，他对骑兵不再操心，这也就是两个人关系如兄弟一般，别人是达不到这种境界的。   
雷格的大帐有蓝羽卫保护，寻常的人靠近不了。   
时间不大，次帅温嘉来到雷格的大帐内，躬身施礼道：“羽帅，你找我？”   
“是，温嘉，你来得正好，妈得，麻烦大了，坐！”   
“谢羽帅！”温嘉坐在一旁，他是尊重雷格的，要是在从前的年代里，温嘉只能算是雷格的家奴。   
“温嘉，这回麻烦大了，圣王只身带着楠天进入了映月国内，身边只有十名秦泰派出的士卫，黑爪正在秘密联系，争取尽快为圣王提供保护，我们要展开行动了。”   
“什么，圣王这不是非常危险？秦泰到底要干什么，这样的事情也敢承担？”温嘉大怒，立即站了起来。   
雷格点手让温嘉坐下，然后说道：“温嘉，这件事情目前只有我和维戈知道，我知道你对圣王的忠诚，所以找你来商量，维戈决定让我和你率领蓝羽和蓝鸟骑士团奔袭映月，怎么样？”   
温嘉激动地站了起来，敬了一个军礼，然后说道：“羽帅，忠诚于圣王是温嘉一生的事业，就是把命献给圣王也心甘情愿，温嘉没有什么可怕的，为了圣王温嘉甘愿赴汤蹈火，万死不辞！”   
“好，温嘉，你的忠诚我一点都不怀疑，蓝鸟谷出身的将领里你是第一个，我们兄弟跨马横刀，血洗映月，让全天下的人都看看我们是怎样的铁血男儿，为了圣王，就是赤地千里又如何？”   
“羽帅说得是，为了圣王就是赤地千里又能如何，天下是圣王的，没有人敢对圣王怀有异心和伤害，否则就是远在万里，温嘉也要取其全家魁首！”温嘉的话斩钉截铁。   
雷格也有一丝的激动，他点头叹道：“圣王的恩情我们是无法还报于万一，但是，无论他是什么人对圣王也不许有一丝一毫的异心邪念，温嘉，立即准备吧，让蓝羽和蓝鸟骑士团这两支大陆上最强大的骑兵为了圣王而驰骋吧，要让一切对圣王不利的敌人发抖吧！”   
“是，羽帅，我立即就准备！”   
温嘉刚想转身出去，就听见门外脚步声响，雷格立即喝道：“什么人？”   
一个低沉的声音立即响了起来：“雷格，是我，维戈！”   
门帘一挑，维戈和威尔、格尔大步走了进来，雷格一见，立即说道：“维戈，你怎么来了，坐！”   
维戈看了温嘉一眼，略微一点头，温嘉赶紧叫了声：“翎帅！”   
“温嘉，坐吧，威尔、格尔你俩也坐，这里没有外人，坐吧！”   
“谢翎帅！”三人几乎同时答话，然后坐下。   
“雷格，你已经与温嘉说了？”   
“是，维戈，我已经和温嘉说妥了，你还有什么事？”   
“雷格，我想过了，这此事件也许是个好事，大哥奇思妙想，远胜于你我，置身于险地，督促各部奋勇争先，尽出死力，西征的最后一战也就会因此而结束，不过这仅仅是我个人的想法，不过也差不多，我想把第一军团和第三军团也交给你，全力攻击，不给敌人一丝一毫的机会，借此完成西征任务，你看如何？”   
“我不懂得什么奇思妙想，我只知道大哥很危险，这是我不原愿意看到的，我只想率领骑兵尽快与大哥汇合，保证大哥安全，至于步兵，太慢，我看就算了吧！”   
“不，雷格，骑兵是快，但也有缺点，但步兵也有步兵的优势，第一、三军团不会拖累你的，他们只是为你提供保障，掩护后翼，一旦发生不测，步兵能保障你的退路，把大哥安全接回。”   
“好吧，不过我可不会等他们，后翼要他们自己想办法，我不管后翼的事！”   
“行，后翼就由威尔全权负责，你只攻击前进即可，威尔、格尔也在这，他们还不知道发生什么事情，不过我会安排好的，你放心就是！   
雷格这才点头同意。   
维戈转头对威尔和格尔低声说道：“圣王目前在月落城内，情况非常危险，所以我决定让雷格与温嘉率领蓝羽和蓝鸟骑士团前去接应，南线相信蓝衣众也快到了，他们会在凌原兵团的配合下发起攻击，你们俩的任务就是保障蓝羽和蓝鸟骑士团的后翼安全，不得有一丝一毫的疏忽大意，把圣王安全接出，听明白了没有？”   
威尔和格尔也是大吃一惊，听见维戈的话，慌忙站起身来说道：“翎帅放心，就是拼自最后一人，我们也会保障后翼安全的，为了圣王的安危，就是死也会把圣王安全接出。”   
“很好，这件事情不许再提，只攻击前进就是，明确任务，流尽最后一滴血，这就是你们任务与责任！”   
“是，翎帅！”   
“雷格，事情就这么定了，各部要立即准备，相信用不了几天蓝羽就会到达了，事情正多，你要多带军粮、物资、装备，保证足够的用度，同时在路上要注意收集粮食，保证部队顺利到达月落城，见到大哥后根据情况而定，一旦情况不妙要立即劝大哥离开，你也说过就是绑也要把大哥绑回来，你能做到吗？”   
“维戈，你放心，我能做到！”   
“好，这我就放心了，路上要小心，事情多与亚文参谋长和温嘉商议，不可独断专行，集思广益，以完成任务为上！”   
“明白，我会这样的！”   
“好了，几位，你们三人都是圣王的爱将，这次任务完成后我会记得的，相信雷格也会如此，即使这次吃力不讨好也要完成任务，将来我们会回报你们的，如有意外，你们的家小我会负责到底，定不会委屈了他们！”   
话说到这个份上，维戈已经尽了全力。三人也十分感动，一起站起，应声道：“谢翎帅，我们知道该怎么做！”   
“很好，去准备吧！”   
“是！”   
三人一起走出。   
雷格与维戈又商议了很久，就行军路线，路上可能发生的特殊情况应变等等一一进行了讨论，直到很晚才休息。   
经过近月的准备，蓝鸟军西方面军、北方面军于三月二十八日同时对西星、映月展开了大规模的进攻。   
蓝鸟军北方面军从“北海洲”即原北海帝国边境地区向西星境内发起了持续不断的猛烈攻击，其动用兵力达五十万人。   
而西方面军发起攻击则分成两部，正面，主帅维戈亲帅蓝鸟军第八、九军团和两个预备军团向繁星城展开了攻城，独立第二军团、第十军团在后翼保护。   
南线，参谋长兀沙尔元帅率领独立第四军团、四个预备队军团对盘头城展开了攻城，神武营在后翼保护。   
同时，在盘头城地区，蓝鸟军还集结了独立第一军团、独立第三军团、蓝羽骑兵兵团、蓝鸟骑士团。   
如此强大的攻击阵容立即让守军主将巴维尔元帅惊慌失措，他本是映月的一员老将，作战经验也十分丰富，但是，不久前偷袭蓝鸟军南大营使他损失重大，四十万军队伤亡近半，如今只有二十余万人在防守盘头城地区，以蓝鸟军优势的兵力及强大的攻城能力，巴维尔知道自己挺不了多长时间，他立即向西星帝国兵马大帅帕尔沙特求援。   
但这时候的帕尔沙特已经是焦头烂额了，各个方面的军情使他搞不懂蓝鸟军为什么在冬季最后的日子里就发起了攻击，这不符合军事常理，蓝鸟军只要在坚持月把时间，春天的脚步声就来了，但蓝鸟军没有等，这就说明了一件事情，蓝鸟军要么有重大的安排，要么发生了重大的事件。   
不管是那种情况，首先是要处理目前的局面。在西星帝国北侧靠近北海地区，蓝鸟军北方面军主帅越剑动用了手中最精锐的部队，对星盘北部地区的北星城、侧海城发起了猛烈的攻击，一日间向前推进了四十里，目前仍然在继续向前推进中，北方防线在星慧元帅的主持下，依靠星空残部、原北海国主北海明的残部及映月月旺元帅残部的支持，苦苦支撑，求援的信件及军情讯报如雪片般飞来，日夜不停。   
南线星盘地区，盘头城同样受到了蓝鸟军强大兵力的攻击，步兵日夜不停地攻城，蓝羽、蓝鸟骑士团、第一军团等在侧虎视眈眈，视机扑上，帕尔沙特绝对相信雷格会利用最有利的时机给予巴维尔致命一击。   
而在正中央，维戈仍然保持着不紧不慢的速度攻城，他充分利用蓝鸟军攻城装备强大的特点，利用投石车、孥车等不间断地轰击，使繁星城倍受压力，不敢抽调兵力。   
最令帕尔沙特不解的是蓝鸟军为什么这么急着攻击，并且，在南线集结了如此强大的兵力，几乎所有的精锐部队全部集中在这一地区，难道维戈和雷格想从这个方向有所突破吗？   
帕尔沙特和星智等将帅对盘头城一带进行了仔细的研究，认为在南线星盘地区没有什么破绽，蓝鸟军如想从这个方向攻入星盘地区，不是最理想的地方，突破口的选择不是那么的高明，那么，维戈和雷格、兀沙尔到底要干什么。   
正是有种种顾虑，所以帕尔沙特并没有对部队进行新的调整，尽管北方情况十分不利，但他也不敢轻举妄动，北线目前有星慧、月旺、北海明、星空几位元帅在主持，相信还可以顶一段时间，帕尔沙特要从蓝鸟军整体的调动上查看出维戈、雷格、越剑的整体战略意图。   
果然，二天后，蓝羽和蓝鸟骑士团开始向南移动，蓝鸟军步兵第一、三军团也逐步南移，渐渐偏离了盘头城的防御地带，斜向西南地区移动，帕尔沙特立即找出地图，对南线地区做整体的观察，顺着盘头城一路斜向西南，渐渐地深入到映月与西星的交汇处，地图上明显表示出边界的字样。   
帕尔沙特眉头紧锁，背着双手在屋内转来转去，元帅星智紧紧地盯着边界地区，许久之后惊呼一声道：“难道维戈和雷格想对映月、西星同时开战，这不可能啊！这样一来即使能隔断了映月与西星间的联系，但蓝鸟军也犯了分兵的错误啊，如果雷格想从侧翼迂回作战，他要受到来至于映月、西星两国兵力的联手打击，得不偿失，这不对啊！”   
“没有什么对与不对，雪无痕和他的手下都是不按照常规作战的人，蓝羽雷格更擅长远距离奔袭，骑兵速度快，攻击力强，只要他能牵制我们的兵力，他就算完成了任务，而从整体战略上，蓝鸟军对我们就形成了三面包围之态势，两国军队未必能拦得住蓝羽和蓝鸟骑士团！”   
“那么，步兵第一军团和第三军团跟随干什么，这不是很大的尾巴吗？”   
“步兵第一、三军团是饵，骑兵是线，就看我们怎么吞噬这个饵了，有蓝羽和蓝鸟骑士团二十万骑兵远距离掩护你认为这饵是那么好吞的吗？如果我们不理，他们就肆无忌惮地横扫边界，把边界地区完全隔断，孤立映月与西星，然后各个击破，这一手就是以香饵钓金螯。”   
星智沉吟了一下，接过帕尔沙特的话往下说道：“如果我们要吞掉这个鱼饵，就必须分兵作战，毕竟第一、三军团实力强大，不是我们一口能吞下去的，况且还有骑兵在掩护，如果我们再分兵一路，必然会落入蓝鸟军各个击破的陷阱里！”   
“不错，这个计划又阴毒，又有效果，我们是理也不是，不理也不是，如卡在咽喉上的一根刺，非常难受。而北线与东线的越剑与维戈可以各自为战，不愁兵力上的不足，只要稳步攻击，逐步蚕食，慢慢地必可以消耗尽我们的力量，同时即可以发挥骑兵蓝羽的特长，又可以调动我们。”   
“殿下，春季将临，蓝羽骑兵越来越不好对付，如不尽快消灭雷格，后果实堪预料。”   
帕尔沙特苦笑了一下道：“你认为蓝羽与蓝鸟骑士团是那么好对付的吗？没有强大的骑兵我们拿什么来对付雷格，如动用步兵，这需要多少部队，又从那里抽调？”   
“殿下，看来维戈是想拖死我们，看着我们难受，其心何其毒辣！”   
“毒辣又如何？如今我为鱼肉，任其宰割，如果映月不出全力对付雷格，我们只有等死的份。我们已经不可能再分兵了，星智，把雷格的动向通知映月的圣皇月影，相信他会明白唇亡齿寒的道理！”   
“是，殿下，那我们需要做些什么？”   
“加强边境地区的戒备，不许主动出击，坚守星盘，不为雷格所乘！”   
“对，殿下，以不变应万变，就赌一赌映月不敢任由蓝羽驰骋！”   
“这也是没有办法中的办法，哎！”帕尔沙特打了个哎声，默默无语。   
星智不敢再说什么，怕引起殿下的伤感，默默走出去传令，同时，西星帝国内部的兵力仍然没有作出重大的调整，可谓静观其变。   
雷格的耐性从来没有这么好过，从接到圣王天雷进入月落城的消息后，一个月的时间里他不停地催促蓝羽前来汇合，并为其准备了许多物资装备粮食等等，对于出兵他尽管一再催促维戈下令，但维戈的分析使他耐着性子等待了许久，要是在以前，雷格早就开始骂娘了，但如今雷格毕竟成熟了许多，性子也圆滑了不少，加上维戈说得对以圣王的武艺是没有什么人能伤得了他，别人即使急死也没有什么用，白白地牺牲士兵的生命，到不如按部就班，准备妥当，只要有一丝一毫的机会，维戈说也不会放过，雷格一想也是，加上黑爪不时地传来圣王平安的消息使雷格更加安静了下来。   
三月底各部准备妥当，北线的越剑首先发起了进攻，维戈知道自己的机会也到了，他一方面命令部队加紧对繁星城的攻击，一方面派出部队对盘头城实施诈攻，在蓝羽和蓝鸟骑士团、第一、三军团的掩护下，对盘头城施加压力，并借机调动帕尔沙特的部署。   
不想帕尔沙特并不为其所动，只静静地观望。   
雷格耐着性子等待了一个月，如今见帕尔沙特不为其所动，雷格再也坐不住了，他立即要求维戈同意其出兵，维戈在没有什么好办法的情况下同意了雷格的建议，只是要求雷格暂时作出迂回深入包围的姿态，再看看帕尔沙特的反映。   
雷格率领蓝羽、蓝鸟骑士团、步兵独立第一、三军团小心西行，速度很慢，耐着性子顺映月、西星边界线走了两天，见帕尔沙特仍然没有什么动作，不由得心生敬佩，但雷格的任务并不是在西星，而是直取映月边境，在占领一座城市为立足之地后展开深入攻击，所以如今帕尔沙特既然不动，他就只好自己动手了，不再管西星内的事情。   
第三天，雷格命令温嘉率领蓝鸟骑士团突然加速，以最快的速度强占映月边境内第二座城市北月城，而蓝羽骑兵则全力诈攻边境城市月境城，步兵则跟随在蓝鸟骑士团之后，在最短的时间内到达北月城。   
蓝鸟骑士团突然加速，在最短的时间内消失在边境线内，蓝羽骑兵突然活跃起来，分散开来对边境地区内进行扫荡，而主力兵团则迅速奔向月境城，并实施包围。   
北月城是映月帝国北方的重城，它北靠近月境城，距离有八十里，为二线城市，但其地位却是映月帝国北部边界部队的战略物资基地，囤积的物资非常多，是保证帝国边界部队补给的重要仓库。   
由于北月城北侧有月境城为屏障，所以驻军不多。多年来，映月与西星关系良好，所以北月城的防御就比较松懈，特别是近年来映月军队深入西星境内，帮助其防御星盘地区，北月城的驻军就更少一些，但其物资却大有增加。   
近一段时间以来边界地区形势紧张，蓝鸟军四处活动，月境城一带加紧戒备，严防不测，但其后的北月城并没有什么大影响。   
蓝鸟骑士团突然越过边界，快速消失，在蓝羽声势浩大的掩护下，一举袭击了北月城，并迅速占领，步兵军团在第二天中午时分到达，使其在映月边境内有了一处立足之地。   
随后，雷格只留二十军团一个万人队对月境城实施包围，自己却率领大队人马全力赶赴北月城，并作暂短的休整。   
蓝鸟军突然越境，对映月帝国北部边境地区实施打击，消息传回月落城内，映月帝国举国震惊，在短短的三天时间内，蓝鸟军不仅占领了北月城，还包围了月境城，并大有向前延伸的势态。   
圣皇月影在第一时间内下达了全国战争总动员令。   
目前，蓝鸟军分南北两路对映月帝国用兵，南线，以凌原兵团为主，在蓝衣众的配合下迅速向北推进，现在已经兵临揽月城下，南方面军六十万大军全部渡河，并把映月守军向北击退近百里。   
北线，以蓝羽为主，蓝鸟骑士团、步兵独立第一军团、第三军团为辅，总兵力三十万人马，目前正在北月城地区休整，并时刻准备向前攻击。   
蓝鸟军北线部队虽然少点，但映月帝国同样给予了高度的重视，因为任谁都非常清楚北线这三十万蓝鸟军是怎样的部队，其全部是蓝鸟军最精锐部队，几乎囊括了蓝鸟军所有的精锐兵种，人数虽少，但攻击力却一点都不弱，甚至与比南线的六十万大军更具有威胁力。   
映月帝国用兵南重北轻，北方驻军比较少，且力量也比较弱，以蓝羽骑兵和蓝鸟骑士团快速的机动能力几乎不需要几天就可以向前推进几百里，直接威胁映月帝国都城月落城，而要想地抵抗住北线蓝羽的进攻，帝国必须抽调最精锐的部队，而且时间要快，否则后果不堪设想。   
圣皇月影何尝不知道这种情况，经过与军部的协商后他立即下令月照兵团迅速北上，命令帝国内所有的骑兵与战车部队立即向北集结，在最短的时间内抵抗住蓝羽的攻击势头，同时，命令南线的沙维尔元帅稳定揽月城防线，并迅速展开反击，把凌原兵团赶过圣静河。   
映月帝国庞大的战争机器又一次疯狂地运转起来。   
映月帝国经济基础比较坚实，军工建设体系比较完善，民团基础牢固，经过几年的修养，部队也基本上恢复了原有的规模，只是近年来映月出兵北平原与西星，总计抽调六十万精锐部队，造成国内兵力不足，如今两线作战虽有些手忙脚乱，但不久就稳住了阵脚。   
大量的轻壮年人被应征入伍，投入到卫国战争中来，几乎每一个家庭都有一个人参加军队，这在映月帝国是比较普遍的现象，有的家庭甚至于更多些。   
从民团发展成军队，虽然需要一定的时间训练，但映月人底子比较好，民风彪捍，好斗，与西星人几有一比，所以军队的组建十分顺利，在这种时候几乎没有一个人愿意站出来反对。   
短短的一个月时间内，映月帝国武装起了近百万大军，二十个军团，几乎所有的轻壮年都参加了军队，为了帝国的生存，映月人不惜一切代价了。   
《风月帝国》第六集第十七章虎傲平岗   
在闲暇的时候，映月帝国朝庭内也开始疑惑，为什么蓝鸟军要这么急迫地攻击映月呢，按说蓝鸟军好没有准备好，当然了映月也没有全面与蓝鸟军决战的准备，但这不能不使人产生疑滤。   
世上没有不透风的墙，圣王天雷在圆月教月落宫内住了将近两月，日夜陪伴着明月公主，自然会使圆月教的弟子产生怀疑，私下议论的声音渐渐地多了起来，起初没有引起圣皇月影的注意，但时间一长事情就多了，这事情渐渐地传到了月影的耳里，他心下一转能日夜陪伴女儿的人只有一个人，当然是夫婿了，但明月的女婿非是旁人，圣皇月影怎么想也不会认为是圣王天雷亲自过来，所以只好派人监视，探听消息再说。   
在其后的一个月时间内，圣拉玛大陆的西方发生了惊天动地的变化，而这一切，都与圣王天雷与明月公主息息相关。   
映月帝国的四月虽说不上温暖如春，但天气也不是很冷了，毕竟季节已经进入了春季，温暖的风正从东南吹来，积雪融化，万木开始复苏。   
而西星帝国的四月也同样如此，甚至于比映月还要快几天，季节的差异因为地区的关系而有所不同，西星大地上的小草已经吐出了尖绿，风里传递着春天的气息。   
但映月西星两国所面临着同一样的事情是蓝鸟军在步步紧逼，渐渐地收缩包围圈，地盘在一天天地缩小。   
在圣拉玛大陆风起云涌之际，小月山与月落宫同样不平静，映月帝国朝庭派出了许多暗哨监视小月山动静，同时，对月落城的检查也严了许多，这样一来就不可避免地有黑爪露出了踪迹，他们为了圣王的安全已经放弃了自身的安危，散落在各处，与映月的秘爪进行周旋，双方暗杀的事情时有发生，形势越来越严峻。   
圣王天雷在小月山已经住了两个多月了，要不是天月大师飞升，明月公主情绪低落，天雷也许早就离开了，但是，在这种情况下他不愿意离开月落宫与明月，所以一直拖到现在。如今，圣拉玛大陆西方展开了全面的战争，蓝鸟军为了他的安全提前展开了战略进攻，多伤亡的人不问可知，特别是雷格率领三十万人马出繁星城向西南攻击前进，明显地可以看出是为了策应他，雷格受到的压力非常大，映月帝国动用了所有的骑兵部队及精锐步兵军团，拼死抵抗、熬杀，雷格每向前一步都要付出血的代价，加上西星帕尔沙特从后方搞鬼，雷格兵团的日子不好过。   
至于南线、北线及东线天雷并不担心，因为他们后方稳定，无后顾之忧，只要稳步前进就没有什么大闪失，所以圣王天雷最惦记担心的就是插入映月西星中间的雷格兵团。   
映月朝庭的动作天雷也非常清楚，就是要确定自己是否真的就在月落宫，山下的零星搏斗也处使天雷有提前离开的想法了，这不仅仅是他一个人的安全问题，他涉及到千百万优秀蓝鸟军士兵生命的大问题，他不能因为自己把士兵置于险地，白白牺牲。   
有了这样的想法，天雷在离开前自然要与明月商量一番，争取能劝明月跟随自己离开，至于圆月教天雷根本就没有把它放在心上。   
“无痕，你有事情？”   
“明月姐姐，我想离开了，你是否与我一起走？”   
明月公主沉默了一会儿，然后说道：“无痕，你离开也好，省得我担惊受怕，而蓝鸟军为了你拼死向前攻击，这要牺牲许多人。不过，在战争没有结束前我是不会离开小月山的！”   
“姐姐，映月一族已经抛弃了你，你又何必为了他们苦了自己，如果你担心血亲和圆月教的姐妹，只要他们放下武器，我赦免了他们就是，你还是跟我走吧！”   
“不，无痕，是我为了你首先背叛了他们，并不是他们抛弃了我。我做下如此滔天大罪，父皇为了维护皇家的威信而与我决裂，而没有对我采取任何措施，这份情谊你感受不到吗？无痕，就冲着这我也不会离开，更何况月落城和圆月教几百万子民的生死都在你一念之间，我一定要为他们尽最后的努力。”   
天雷沉默了一下，明月公主说得不错，明月能走到今天的这般地步可以说全都是为了他，从私人的感情上他认为明月做得对，于是他说道：“姐姐，我了解你的良苦用心，我会尽力，但是，事情并不是你想象的这么简单，战争是需要死人的，而且战争并不能因为我而改变什么，历史的进程是苍天所恩赐，人力不可逆转，我们只有顺应天意而尽人力。既然姐姐决心已定，我就不再说什么，只希望姐姐保重，不要作出过激的行为，以后的事自有我来处理！”   
“无痕，谢谢你，明月一生能与你为知己一生足矣，更无它求，你放心就是，我会保重自己的！”   
天雷再次沉默，一会儿后他起身说道：“既然如此，姐姐，我就告辞了！”   
明月公主轻点了下头，起身说道：“无痕，你小心了，尽快回去不好以我为念。”   
“姐姐，保重！”   
“保重！”   
天雷转身走出，明月公主并没有相送，但泪水已经挂满腮边。天雷回到自己的房间，楠天已经恭侯多时了，见天雷进来，立即高兴地问：“圣王，可以走了吗？”   
“走吧，楠天，在小月山一带不要动手，尽快向北靠拢。”   
“向北？不与蓝衣众汇合吗，难道要与蓝羽汇合？”   
“正是！”   
“圣王这太危险！”   
天雷瞪了楠天一眼，吓得楠天不敢再说什么，对于楠天，天雷多有喜爱，跟随自己这么长时间了，楠天的苦没少吃，从私人的感情上说天雷对楠天充满了感激。   
“走吧！”天雷带领楠天大步走出了月落宫，直下了小月山。   
在二人动身的那一刻，明月公主的眼泪再次流了下来，她他慢步走出宫门，痴痴地望着天雷渐渐消失的背影，无声地哭泣。   
随着天雷步下小月山，映月京城内立即掀起了狂风暴雨，圣皇月影几乎同时就接到了消息，他又是激动又是气愤，圣王雪无痕对于女儿的情谊令他感动，但这份藐视映月的气焰也令他非常生气，同时，当此圣拉玛大陆大战的时刻，雪无痕竟然敢只身前来映月，无疑也给了映月帝国一个机会，雪无痕是蓝鸟军的灵魂人物，只要消灭了他蓝鸟军就会不战自乱，为了映月的千秋基业，为了自己的中原梦牺牲女儿的幸福也是在所不惜，于是，圣皇月影立即命令映月帝国月魂卫高手出动，截杀雪无痕。   
天雷自然知道他步下小月山将面临一个什么样的情景，但是他并不害怕，更有一股无名的兴奋与愤闷，好似要发泄一番，伴随着他心情的变化，身上的气质也随之而变，气势庞大了许多，渐渐露出一股霸气，天雷心想：“来吧，来吧，让映月人见见蓝鸟圣王是何等的气势，何等地傲视西方群雄，月影，我来了。”   
楠天跟随在天雷身后，被他的豪气所感染，心情也渐渐激荡起来。常言说得好什么人带什么兵，圣王和楠天的情况正是如此，楠天跟随圣王一路西来，常常是胆战心惊，非常害怕，但楠天并不是因为自身的安危而害怕，他是为圣王的安全而担心，如今事已至此楠天反到放下心来，想到凭圣王的盖世身手与自己的武功，加上周围黑爪的配合，映月人想留下圣王也不是那么容易，况且圣王自己一点也没有把映月西星的好手放在心上，自己还有什么担心的，绝对不能给圣王丢脸，让映月人小看了自己。   
二人从小月山下来，一路向北走，渐渐地偏离了月落城的市区，进入城北地区，顺大路一路北行，身后的人渐渐地聚集在前后左右，暗中形成对圣王天雷的保护网。   
“楠天，吩咐下去，武功差一点的不要跟随在左右，最好继续在映月国内潜伏，在如今这种局面下他们起不了多大作用，反不如让他们发挥所长，以收集情报与探听消息为第一任务。”   
“这个…圣王，我们的人手是否少了点，不如让他们距离远一点跟着，如何？”   
“不必，楠天，他们起不了多大作用，也不顶什么事，到不如让他们彻底地离开，省得白白牺牲！”   
“好吧，圣王！”   
楠天向身后打出了一连串的手势，随后，远处有人开始离开，不再跟随。   
从银月洲带出来的十人这时候已经渐渐靠近了天雷和楠天的身边，他们虽然不清楚圣王的身份，但天雷的气势就使他们明白这是一位相当大的人物，而作为蓝鸟军凌原兵团的好手他们在出发前就有了死的觉悟，生死对于他们来说早已经不放在了心上。   
“楠天，周围有多少好手？”   
“回圣王的话，黑爪奥卡派出了一百六十七人，加上蓝衣众跟来的好手一共三百二十人，实力不差。”   
“很好，他们大部都不知道我的身份吧？”   
“是，圣王，除领队的人外，几乎很少有人知道这次他们的具体任务，秦泰派来的十人更是不清楚。”   
“这…楠天，告诉他们具体情况，不要让他们因为什么而牺牲的都不清楚，我看这样吧，前面有一处树林，让他们领队的过来我见见，另外你派人向雷格传递消息，就说我很好，正在向北移动，前去与他汇合！”   
“是！”   
两个人脚步不停，时间不大来到不远出的一座小树林，楠天早已经打出了手势，十几个人正在加速向前赶过来。   
天雷刚刚站定，身后不远处的十名银月洲的好手就跟上来了，他们见天雷和楠天站在林中，忙过来问好，领队的大队长躬身施礼道：“大人好，有什么事吗？”   
楠天低喝一声道：“还不快上前见过圣王！”   
十人听得清楚，在目瞪口呆中不由自主地跪下，大队长愣了片刻才颤声说道：“小人拜见圣王！”   
天雷微微一笑道：“都起来吧，你们十人都很好，回去后我会为你们记功的，这位是蓝衣众统领楠天大将军。”   
“小人拜见楠天大将军！”十人再次拜倒。   
楠天上前一步，低声说道：“都起来吧，保护圣王的安危是我的责任，也是大家的责任，今后大家要齐心协力面对困难，如果成功而返我将把你们招入蓝衣众中。”   
“谢大将军！”   
这时候十几个大汉快步来到近前，翻身跪倒在草地上，嘴里齐声说道：“小人拜见圣王！”   
“大家都起来吧，一路辛苦了！”天雷微笑着让大家起来。   
“圣王辛苦！”言罢规矩地站在一旁。   
天雷脸色一肃，然后说道：“这次大家跟随我深入敌国，相信大家都知道即将面临的是一个什么样的局面，但是我相信你们都有崇拜的觉悟，也并不害怕否则你们就不会来了，这使我很高兴并感到非常的安慰，你们是王朝的勇士，真正的勇士，只要这次大家不死，我会记得每一个人。吩咐手下的兄弟们，让他们知道是为谁而战斗，让每一个勇士都明白他的忠诚献给了谁。楠天，记着每一个人的名字！”   
“是，圣王！”   
“谢圣王！”   
在场的人没有一个不是激动万分，热泪盈眶。作为一名军人，他们早就把自己献给了军队，献给了王朝，献给了他们无限崇敬的蓝鸟圣王，如今他们就面对着他们心中的王并为了保护王而作战，他们就是死也感到了无限的光荣。   
“圣战已经接近了尾声，映月西星注定了要走向灭亡，蓝鸟王朝必将一统大陆，新的时代就要展现在大家的面前，而你们正是亲手缔造了新时代的人，历史会记得你们每一个人，王朝的历史上会铭刻上你们的名字！”   
“是，圣王！”   
“楠天！”   
“在，圣王！”   
“吩咐兄弟们分散开来，以小组为单位互相配合，要以最小的代价赢得最大的收获，尽量减少损失。”   
“是！”   
楠天随后与几位黑爪的小队长商讨，银月洲来的十人站在一旁，他们激动地望着圣王天雷那张从容不迫的脸，心中的崇拜之情浮现在脸上、眼里。   
“走吧！”   
“是，圣王！”   
以楠天为总指挥，银月洲的十名好手为贴身卫士，圣王天雷继续北行。中午时分他们在一座小镇上用饭，然后继续向北，路上不时地看见映月的骑兵匆匆而过，急向北赶路。天渐渐地暗了下来。   
一天的时间内圣王天雷一行向北远出四十余里，晚间的时候才在一座小村内休息。   
映月帝国派出追杀的好手有二千余人，分成四个中队，每队五百人。他们一路上跟随天雷向北走，并不急于动手。圣皇月影曾经吩咐过不要在京城月落城一带动手，怕传出去影响整个映月人的士气，要让老百姓们知道了蓝鸟圣王雪无痕孤身前来映月，一定回沉重地打击百姓的士气，使映月百姓在蓝鸟军能面前抬不起头来。另外，圣皇月影也害怕圆月教从中破坏，要是明月不顾一切地缓手雪无痕，事情就坏了。   
映月帝国月魂卫队是圣皇月影的亲为队，相当与蓝鸟王朝的蓝衣众，其中聚集着映月一族所有的军中好手，圆月教中的优秀弟子无数，而映月武林人士也不少，他们为了映月一族的存亡而不惜一切了。   
这次行动的总负责人是金月。金月年近四十，高大威猛，武艺也非常的好，更重要的是他一直是映月帝国月魂卫队的总领，忠诚无二，并曾经与圣王雪无痕见过面。十几年前的三大帝国军事比武大会上金月曾见过雪无痕，并给他留下深刻的印象，有金月前来执行也绝对不会把人搞错，圣皇月影自然放心。   
金月对圣王雪无痕一行的形踪调查得非常清楚，保护的人员也基本上心中有数，但金月知道雪无痕的武艺非常的好，况且他诡计多端，想留下雪无痕也不是件容易的事情，同时也严防雪无痕脱离监视范围，被其乘机走脱，所以把二千人分成四队，洒开大网，正等待一个最佳的机会收网。   
白天的时候，圣王走得并不快，一路向北行，踪迹一点也没有隐藏的意思，金月也心生敬佩，如果不是因为民族间的战争，金月到希望两个人能成为好朋友。   
同时，金月也把公主明月与圣王雪无痕联系在了一起，他曾偷偷地观察过雪无痕，见他气度非凡，雍容华贵，到真与明月公主非常相配。   
金月与明月公主从小一起生长在圆月教内，受圆月教的指点练习武艺，当然了明月的地位要比他高得多，金月虽然是武将的儿子并本身带有爵位，但与公主明月还是不能比，他虽心中暗恋明月，但绝对不敢表现出来。   
映月帝国远征中原的时候金月曾经跟随在明月的身边，明月率领映月军横扫北平原，击败圣日帝国军队，步步紧逼，向圣日的都城不落城靠近，一度使金月成为明月的崇拜者，但好景不长，明月背弃了帝国与军队，私自消失得无影无踪，使举国上下伤透透心，金月个人也不例外。   
但如今这个当年把明月公主拐带走的人就在自己的眼前，况且雪无痕是映月帝国所有百姓眼中的大敌人，金月还得忍住不出手，这份忍耐力也真难为了他，但金月明白对于雪无痕必须一击必中，否则后患无穷。   
天色晚了的时候，金月见雪无痕一行在小村内休息，暗自高兴，夜间是最好的杀人场，况且离开京城月落城已有四十余里，下手正是时候，也是最好的地点。   
“各部都在什么位置？”   
“回总领的话，二队在东十里处休息，三队在西十二里处，四队远在北，并有一个大队三千人的军队在一起拦截，如果晚间动手的话正是最好的时机。”   
“传令下去，半夜时分开始动手，各部要尽早休息，保持最佳的状态与体力，不得有误！”   
“是，总领大人。”   
月魂卫军各部抓紧时间休息，等待着最后进攻的时刻。   
天雷一进入小村后，几十户人家立即就被黑爪控制住，吃过晚饭，天雷对楠天说道：“吩咐兄弟们抓紧时间休息，我估计半夜时敌人就会动手，我们要在一个时晨前做好撤离的准备，还有近两个时晨的休息时间，抓紧时间恢复体力。”   
“是！”   
“楠天，不要伤害百姓，也不必看着他们，告诉他们我们休息一会儿就走，不会对他们进行伤害。”   
“是！”   
“去吧！”   
时间不大，楠天返回，对着天雷说道：“圣王，我已经吩咐下去了，你还有什么事情？”   
“你也抓紧时间休息一会儿，然后我们俩出去一趟，看看敌人的动静。”   
“圣王，这件事情让他们做就行了，何必你亲自去做。”   
“楠天，知己知彼，才能百战百胜，我们要知道敌人到底来了多少人马，是什么样的身手后才能行动，毕竟我们身边有三百多名好手，这些人都是黑爪的精锐，损失了太可惜，能减少一分是一分。”   
“是，圣王。”   
“你先去休息一个时晨，然后我会叫你。”   
“是！”   
楠天下去休息，天雷自己也调息一番，一个时晨后，他吩咐身边的大队长带人守护小村，不要惊慌，自己带着楠天出去，一路向北潜行。   
月光如水，明亮如镜，忽隐忽现的云在天空中流动，不时地从明月前掠过，风几无，空气凉爽，带着春的气息。   
天雷和楠天一路小心翼翼，隐匿行踪，路上摸掉了几个暗哨，向北潜行了近二十里，来到了一座小镇，见镇上驻军不少，有一个大队的规模，全部都是骑兵，巡逻的士兵不少，战马都圈在几个院内休息。   
天雷摸进了镇内，以他的身手如一掠而过，他挨个屋子看了看，见不少于五百个好手在不同的房间内休息，气息忽长忽短，有的凝重，有的轻柔，使用的武器也各不相同，明显地可以看出是不同出身的人。   
但不管他们是何派出身，全部是前来截杀自己的却毫无疑问，天雷心头火渐渐升起，对楠天说道：“你回去通知我们的人过来，我先观察一阵，然后在此汇合。”   
“是！”   
楠天走后，天雷越看越火大，这些人都是好手，如果截杀自己，身边至少有近半的人会被留下，加上一个大队的骑兵配合，能走的人根本就没有几个，况且天雷相信月影绝对不会仅仅派出这一路人马，其他方向必然还有，他们是存心想留下自己，既然你不仁，又何必我要义，想到此天雷迅速展开了行动，他从腰间拔出了幻月短剑，身形一掠而过，在每一个房间内停留一会儿，剑光如梭，从脖子上掠过。   
以圣王天雷的身手心存暗中杀人，在黑夜中几乎没有几人能看得清楚，半个时晨后他已经走了一小圈，把进五百名好手斩杀在火炕之上，其间苏醒的几人被他以更加凌厉、雷霆的手段击杀，到没出任何动静。   
半个时晨后楠天返回，见月下天雷如死神一般展开击杀，也是吓了一身冷汗，同时心生敬佩。天雷见楠天回来，忙问道：“这么快，没发生异常情况吧？”   
“没有，圣王，我在快进村的时候碰见了暗哨，然后就返了回来，兄弟们也快到了。”   
“楠天，你去接应，我到前边再看看，吩咐兄弟们到了此处后立即抢夺马匹，然后向北急行，不可恋战！”   
“是！”楠天答应一声，立即消失在黑夜中。   
圣王天雷从新返回，到马圈附近观察一番，见几千匹马在两处大院内看押，几十名士兵在巡逻守候，无精打采的样子，没有感到什么特殊情况，心下稍安。这驻守在此地的三千骑兵并非专门截杀他们的队伍，而是向前方前线赶路的部队，他们从京城以西较远的地区调过来，正巧赶上今天这事，月魂卫立即把他们留下，以备不时之需，在他们的心中到没有感到事情是这么的重大。   
两刻钟以后，楠天已经接到了先头赶过来的人手，后方敌人已经发现了黑爪离开的消息，立即燃放烟火命令各部截杀，从东、南、西三面赶过来的月魂卫正尽全力向小镇方向赶，并从三面实施包围，好在楠天已经提前通知大家离开，断后的人也是好手，边打边退，压力并不非常大。   
楠天赶过来后立即对天雷说道：“圣王，兄弟们已经过来了，是否立即行动？”   
“马上夺取马匹，到手后立即向北撤，不要耽误时间，在敌人合围前冲出包围圈！”   
“是！”这时候几十条人影已经赶了上来。   
“快，跟我来！”   
楠天低声招呼一声，向前掠去。背后的重剑随着身形的起伏而顺势抽出。楠天直奔巡逻队而去，重剑挥舞间几个人已经倒了下去，这时余下的人才大声叫喊起来，举兵器抵抗。   
后上来的人立即对楠天进行了支援，他们都是好手，对于普通的士兵自然应付自如，没有费多大的劲，把几十个看守士兵斩首在地，然后向战马掠去。   
天雷一手提弓，一手提幻月宝剑站在一堵墙上，身后背着两壶箭，正纵目光向远处打量，见许多人快如飞一般向前掠来，十几条人影在边打边撤，弓弦声在夜晚显得格外的清脆，中箭人的惨叫声划破夜空，格外的凄凉、幽长。   
路过天雷身边的人都略一停顿，但天雷汇挥手让他们向后赶，尽快夺取马匹，这时楠天已经完成了夺马的任务，许多人正向北撤，楠天见天雷还在墙上，忙过来说道：“圣王，快撤吧，敌人快上来了。”   
天雷还剑入鞘，低声对楠天说道：“让各队立即撤离，留下几个兄弟掩护后面的人，把马匹备好，快！”   
这时候侧院内的骑兵人已经起来了，并纷纷提兵器向这面赶过来，几百人乱轰轰的一团，早几名军官的组织下正向东院赶过来。   
天雷抽箭入弦，箭如流星般飞射而出，裂空的箭哨声凄历，把百米外的两名骑兵射穿在地，巨大的冲击力把箭定在地上，入土近半，骑兵立即趴在地上，天雷弓箭不停，箭箭夺命，在淡淡的月光下如一个死神一般。   
护卫天雷的几个好手见圣王一心杀敌，也不多说话，立即举弓就射，也是箭箭夺命，从南方过来的人已经进入了镇口，正向此处撤过来，见有人掩护毫不犹豫的飞掠而来。   
天雷低声问道：“还有人吗？”   
一个黑爪小队长一见天雷大吃一惊地回答道：“没有了，圣王，你怎么还不撤退，这太危险了，你快走我们掩护！”   
天雷在月光下微微一笑道：“没事，弟兄们没事就好，撤！”边说边把手中的箭射出。   
十几个人翻身上马，提僵绳向北镇口奔去，楠天紧挨着圣王天雷，手提重剑在保护，天雷回头向后望，见月光下几条人影飞快地向前赶来，心头火起，他弯弓搭箭，快如闪电般射出一箭，把最前面的一人射穿在地，随后又连环发出三箭，把前方的几人射倒。   
战马带起尘灰，一溜烟地向北奔去。   
小镇乱作一团，人喊马嘶，不久，轰鸣的马蹄声震响，向北追了过来。   
天雷一行顺大路向前赶路，战马在他们的催促下飞奔，三百人成一条线，不敢稍加停留，一夜的激战，众人突出敌人的包围圈，伤亡不大，只有十几个断后的人永远地留在了后方，其余安然无恙。   
楠天虽然没有亲自参加战斗，但也是最忙的一个，他前后接应还要组织人马突围，忙前忙后，汗水已经打湿了衣衫，如今跟在圣王天雷的身侧才有时间擦了把汗水，嘴里低声地问道：“圣王，就这么一直向北吗？”   
“对，让兄弟们不要停，顺路向北就是！”   
楠天立即吩咐旁边的一人催马向前赶去。   
快天亮的时候，众人已经奔驰了二个半时晨，人马都相当疲惫，借着朦胧的月光，不远处闪出一座小村庄，天雷立即命人到小村打探情况，准备休息一会儿，吃点东西然后再赶路。   
一阵奔出二百余里，后方的马蹄声已经不可闻，估计敌人也已经疲倦了，人可以忍受但战马可不行，必须休息，众人要不是逃命绝对不会象这样催马，整个的马背上也全是汗水。   
小村在马蹄声中苏醒了过来，鸡飞狗跳，众人挨家挨户地寻找能吃的东西，并尽量地多带上一些，有几个条件好的家庭立即升起了吹烟，抓紧时间做饭，众人把马鞍卸下来，为战马擦汗饮水，喂一些粮食，同时用手松弛肌肉，争取尽快地恢复战马的体力。   
金月这时候几乎已经疯狂，他不停地破口大骂，并要求众人起程，但没有战马的众人速度快不起来，用脚步怎么能赶上四条腿的马，所以众人虽不言语，但也没有行动。   
小镇上的战马并不少，但天雷等人已经带走了大部，又驱赶走许多，一时半会要组织起来有效地追赶也非常的困难，金月虽然知道自己的要求过分，但他还是忍不住催促，同时，信鸽四起，要求北方各地的驻军协助拦截，争取延迟众人的时间与速度，使他们尽快地赶上。   
但黑夜是最好的掩护，尽管信鸽速度比较快，又很方便，但在夜晚也容易迷路，效果并不好，一直等到天亮，当第二批信鸽飞起时，两方的距离已经有几十里了。   
京城月落城距离北方边境重城北月城只有六百余里，加上月境城也不过七百余里。目前，蓝鸟军蓝羽骑兵兵团和蓝鸟骑士团正在北月城前方一带，以蓝鸟骑士团为前锋，向前攻击前进，虽然速度不是很快，离开北月城的距离也不是很远，但蓝鸟骑士团的声威还是使映月的各个军团有所忌惮。   
映月帝国紧急向北增调骑兵部队，为了加快速度，各部从不同的地区分别向北方前线赶，目前全部集结在京城以北二百里外至北月城之间，并开始集结整合，以便编队。   
圣王天雷一行如今正赶到这一地区，虽然距离北方前线只有三百余里的路程，但也是最危险的一段，前方敌人重兵集结，要穿越映月帝国精锐部队组成的北部防线也是非常困难。   
目前，天雷的位置与蓝鸟骑士团的位置正在一条线上，距离三百余里，互相之间并不了解对方的具体情况，骑士团代理主帅温嘉次帅还不知道圣王正在向北赶路，在前往与他汇合的路上。   
众人在小村休息了一个多时晨后，天雷命令大家起程，经过一阵休息，战马体力有所恢复，众人简单地吃了点东西，不敢多加停留，继续赶路，越往北走，天雷的心越加忐忑不安，到不是因为自己而是跟随在身边的这几百名兄弟。   
骑着战马，穿着映月士兵的服装，路上不仔细盘查还真看不出他们这三百来人是敌人，还认为是向北方前线赶来参战的骑兵部队呢，起初众人还比较顺利，遇见几支小规模的部队都让他们蒙混了过去，黑爪大都精通映月语言，聊了几句就算了，在如今北方危急的时刻能有如此热情高涨的勇士前往前线参战，许多人都倍受鼓舞，对他们的一点疑虑立即风吹云散。   
但太阳升起后不久，路上盘查的就比较严格了，每前进一段都要受都当地驻军的严格检查，天雷一行虽然看似映月的士兵，但并不能经受得起仔细的盘问，许多破绽在有心人的眼里一下子就成为了可疑之处，在前进百十里后他们的行踪终于暴露了。   
《风月帝国》第六集第十八章龙翔渊海   
经过两波检查，总算没有出现什么大事，被蒙混过关，但天雷明白这只是暂时的，危险还在后面，果然前方路旁闪出了一片营地，大路上百十名士兵对过路的部队仔细盘问，一行人并不说话，能混就混过去，不行只好硬闯了，众人也是早有准备。   
“你们几个，停下接受检查！”一个士兵喝道。   
众人跳下战马，手里拉着僵绳，兵器放在顺手处，缓步向前走去。   
黑爪的一个小队长快步向前，边走边笑道：“兄弟们辛苦了，我们是西南增援来的骑兵，人数虽然不多，但保卫帝国的觉悟还是有的。”   
检查站的几个士兵听见小队长的话，神情一缓，其中的一人也笑道：“老兄们也辛苦了，没有办法，上命所派不得已而为之，请诸位老兄原谅。”   
“应该的，应该的，喏，就这三百零一个兄弟，全在这了，这是我们的调令。”   
伪造文件是黑爪们的拿手好戏，做一张假调令还真难不住他们。   
士兵仔细地看了看手中的调令，顺手还给了他，然后笑道：“各位老兄路上小心，听说有奸细混进来了，如果发现请立即报告。”   
“当然，一定照办，一定照办！”   
黑爪小队长正想组织人过去，就听见一个宏亮的声音喝道：“且慢！”   
一个军官模样的人走了过来，他顺着人群走过去，挨个看看，从头走到尾，又走回来然后停在圣王天雷的身前，忽然问道：“那里人，叫什么名字？”   
他见圣王天雷人气质高昂，为人出众，混在这样一个队伍里显得有点格格不入。   
圣王天雷的映月语言说得不怎么好，只简单的几句口语还可以，况且语音的韵味也不是很纯正，象这样面对一个军官的盘问想对答如流却不行，见军官问自己，天雷就知道坏了。   
既然如此，天雷到也坦然，与其让人家问出，到不如先下手为强，于是，天雷脸色一沉，提双掌忽然印在了军官的胸口上。   
楠天就站在天雷的身侧，见他脸色一沉知道要动手，与天雷出手的同时抽出双剑，向前猛抢几步，轮剑就剁，检查站上的几名士兵当场血溅在地，人群顿时一阵大乱，黑爪飞身上马，举兵刃向前杀去。   
转眼之间，天雷和黑爪奔驰而去，身后一阵大乱，号角声四起，向远处延伸，军营内人影闪动，不少人纷纷上马，催马追了上来。   
远处，许多骑兵也向路上赶，进行拦截。   
楠天手提双剑，一马当先冲了过去，凡是拦住的人立即被他斩在马下，黑爪一涌而上，杀开一条血路，急向前奔去。   
圣王天雷混在整个队伍的后部，一个映月骑兵举枪当胸便刺，天雷双眼寒光一闪，右手一动抓住枪杆，微一用力，骑兵立即向天雷马前倒来，左手一掌把他劈出老远，手中大枪一顺，枪尖连点，刚赶过来的两名骑兵被他刺穿胸膛，倒落马下，天雷双眼四下一扫，然后催马就走。   
圣王天雷神功盖世，枪法举世无双，如今利刃在手，几乎没有人能靠近马前，在天雷一条大枪的照应下敌人纷纷落马，后部的黑爪立即冲了出去。   
一行人边杀边走，急向北行。   
与此同时，远在北月城附近的蓝鸟骑士团也接到了一匹快马，马上之人一身映月士兵的服装，嘴里大口地喘着气，不停地催马，远处骑士团的官兵见一名敌人冲了过来，立即断喝一声：“什么人，快停下，否则放箭了！”   
“莫要放箭，我是黑爪，有王的消息！”   
骑士团的官兵大吃一惊，立即报告给了次帅温嘉，温嘉片刻也不敢停留，大踏步走出，见一名士兵被押近身前，忙问道：“你是什么人，圣王在那里？”   
黑爪喘了口起，这才对上暗语，然后把圣王怎样离开月落宫，怎样在小树林内与众黑爪见面，坦诚身份，又怎样夜袭小镇，目前正向北来，自己怎样接受楠天大将军的命令，星夜报讯等事情说了一遍。   
次帅温嘉一点也不敢产生怀疑，宁愿信其有也不原信其无，他立即喝令道：“骑士团立即集合，马上出发！”   
然后，他瞥了报讯的黑爪一眼，又接着说道：“兄弟，先委屈你一下，把你送到雷格元帅处，请原谅！”然后立即吩咐人把他向后方蓝羽大营送去。   
温嘉飞身上马，大喝一声道：“带三日的干粮，其余全部留下，出发！”当先催马就走。   
蓝鸟骑士团的官兵闻言纷纷把多余的东西扔在地上，然后催马跟上，在行进中从新编好队形，向前冲去。   
温嘉心急如焚，同时也在心里估算了一下，如今距离圣王的位置最多有三百里，如果这一段时间内圣王一行又向北走了一段，顶多有二百里路程，以蓝鸟骑士团的脚程半日可和圣王汇合。他不停地催马，整个队伍摆成攻击队形，如长龙般向前赶路。   
蓝羽主帅雷格大营距离蓝鸟骑士团不太远，三十余里路在战马的奔驰下半个时晨就到了，骑士团中军官带着黑爪走见雷格的中军大帐，雷格元帅正与亚文参谋长在看军事地图，忽然有人报告说骑士团的中军官带一黑爪求见，雷格精神一振，感觉到有圣王天雷的消息，立即召见。   
“羽帅，有圣王的消息！”中军官也顾不得问好。   
“快讲！”雷格也不在意，双眼紧紧地盯住眼前的黑爪。   
“事情是这样的，前日……”黑爪迅速地把话重复一遍，雷格越听脸色越沉，待黑爪说完，雷格额头上的青筋几乎都要暴了起来。   
“亚文，你怎么看？”雷格暴喝一声，问道。   
“这个…我看温嘉做得对，这件事宁可信其有，不可信其无，况且这个兄弟说得够详细了，我看是真的，我们要立即行动，接应温嘉！”亚文断然说道。   
“好！立即传令蓝羽准备，带足三日的干粮，立即出发！”   
门口蓝羽的中军官立即答应一声：“是，羽帅！”   
号角声立即响起，整个蓝羽立即忙碌了起来。   
雷格又详细地询问了一些有关圣王天雷的事情，越问越加信服，如果是奸细编也不会编出天雷与楠天的一些动作、习惯，行事作风，在雷格的心里，已经确认了这个黑爪说得是真的。   
雷格长出了口气，对亚文说道：“你留下与威尔汇合，要守住后方线，稳住阵脚，待我与圣王汇合后再确定下一步，无论如何必须守住北月城！”   
亚文点头道：“是，羽帅，你要小心了，一旦与圣王汇合立即后撤，不可恋战，一切以圣王的安全为第一要务！”   
“我明白！”雷格说完，大踏步向外走去。   
十万蓝羽骑兵跟随雷格出发，其余的人在亚文的率领下回归北月城，与步兵军团汇合，亚文看着雷格与蓝羽渐渐远去的背影，心提得老高了。   
圣王天雷与黑爪一路拼杀，闯过了也不知道多少阻截部队，一直向北移动，在太阳快落山的时候众人才在一处靠小山的村庄稍微喘了口气，略微休息，吃了口干粮，给战马饮水，天雷望了眼四下休息的黑爪，还剩余百十人，其余之人都伤亡殚尽，他心一阵阵地疼痛，为了他这些蓝鸟军最优秀的战士不惜牺牲了自己的生命，来实现他们最崇高的誓言，天雷的眼前仿佛闪过一个又一个活生生的面孔，他们还年轻，但是，如今他们已经常眠在了异乡的土地上了。   
春天的黄昏比较灿烂、美好，晚霞把西边的天映照得通红，霞挂在天边，绚丽多彩，望不到头的地平线仿佛与天连在了一起，把晚霞衬托得更加的美丽。   
映月的骑兵不时地闪现在地平线上，几十个侦骑四下游荡，寻找着他们的踪迹，战马的嘶鸣在原野上格外的清晰，成千上万的大队组成一张大网，从四下里渐渐地收紧。   
无数的村庄被映月骑兵趟过，老百姓的喊叫声震颤四野，军队从一个又一个的村庄走过，把他们怀疑的人就地格杀。   
圣王天雷心中忽然掠过一丝的恨意，眼里也流露出浓浓的仇恨意志，一直以来，为了明月公主和儿子梦雷，他从没有把映月当成真正的对手、敌人，也没有一点的杀意，但是，自从他踏下小月山的那一刻起，这种恨意却越来越明显、强烈，随着跟随在身边的人一个个的倒下，这种仇恨的意志终于让他明白敌人就是敌人，敌人是会永远想着要你的命，直到你倒下为止。   
天雷忽然感到好笑，笑自己痴，也笑自己傻，民族的战争并不能因为一两个人的私情而改变什么，战争是用血铸成，只有铁血才能征服，才能消灭敌人。   
楠天等人已经浑身是血迹，也不知道是敌人的血迹还是自己的血迹，每一个人的脸上都很疲倦，但眼里却流露出冷漠的光，这些铁血的军人永远是那么的倔强，永远的忠诚。   
“圣王，我们还需要休息吗？”楠天来到天雷的身边，低声问。   
天雷抬头四下里看了看，然后无奈地说道：“敌人的包围圈相信距此已经不远了，大家再休息一会儿，待夜幕降临后再突围，在黑夜中也许会好走些。”   
“是，圣王！”   
天雷忽然对蓝羽有了一丝的思念，他感慨地说道：“也不知道雷格在那里，得到了消息没有。”   
“圣王，以我的估计如果不出现意外，羽帅应该得到了消息，而且正在路上！”   
“楠天，你估计一下他们距离我们能有多远？”   
“这…最多百里，最少也就几十里路了！”楠天安慰地说着，其实他心中也没有底。   
忽然，一个黑爪的小队长跑过来兴奋地说道：“圣王，我好象听见了马蹄声，是重装马蹄声！”   
楠天忽然趴在地上，用耳紧贴在地面之上，仔细聆听，一会儿他忽然大声说道：“圣王，是重装骑兵，一定是决不会错，我想是骑士团来了，对，就是骑士团！”   
周围的人一下子静了下来，全部用精神在仔细听，伴随着大地的颤抖，马蹄声越来越响亮，在轻柔的微风中，忽隐忽现地传来了蓝鸟军歌的声音，伴随着轰响的马踢声越加的悦耳。   
众人心头大振，眼里的疲倦立即无影无踪，天雷立即跳了起来，他激动地吼道：“上马，全体上马，向北杀，是蓝鸟军的歌声，是蓝鸟军歌声！”   
没有一个人不是激动万分，这时候听见蓝鸟军歌声比什么音乐都动听悦耳，它就如仙乐一般使人振奋，使人激动。   
次帅温嘉率领蓝鸟骑士团马不停踢，半日间奔驰出二百余里，越过映月骑兵小股部队无数，击杀敌人也不知道多少，渐渐地映月骑兵越来越多，但是，他们并不是向北方靠拢作战，而是象在收索什么，温嘉人壮心却细，心下一转确定敌人一定是在收索圣王等人的行踪，温嘉大喜，圣王一定是在这一带地区，而且敌人并没有发现圣王的行踪，这说明圣王是安全的，但是，天已经渐渐地进入黄昏，骑士团想寻找到圣王的踪迹也不是件容易的事情，但很快他就想出了办法，蓝鸟军歌，用蓝鸟军歌声召唤着圣王，只要圣王听见歌声，他们一定会向骑士团靠拢，于是，蓝鸟骑士团的士兵们卖力气地歌唱着。   
蓝鸟骑士团一路南行，越过村、镇、城市几十座，但温嘉不敢让众人多加休息，圣王一行命在旦夕，迟到一分钟也许就是千古遗恨，所以众人只在马背上吃一点干粮，必要时为战马饮一些水，添一点食料，但人马不休息，继续南行。   
映月骑兵部队也不是不想拦截蓝鸟骑士团，但是，在骑士团如雷霆般的攻击之下一击即溃，骑士团也不追赶，继续南下，经过几阵绞杀，已经没有人愿意阻挡骑士团的道路，他们只能远远地监视着蓝鸟骑士团的行动。   
这就使骑士团的速度快了许多，在黄昏时终于使圣王天雷一行得到了骑士团的消息。   
温嘉催马前行，身后跟随着近卫队，两翼骑士团的官兵成攻击队形排开，个个手提骑枪，两眼中寒光四射。而在温嘉的心中这时候是多走一点路是一点，这样一来距离圣王就近一分，休息对于这时候的蓝鸟骑士团来说简直就是奢望。   
忽然温嘉双眼一凝，侧耳细听，远处冲天的哨声在骑士团轰鸣的马蹄声中格外的清亮，一浪紧似一浪，而这熟悉的哨声立即使温嘉热泪盈眶，他抽出双剑大吼一声：“骑士团，为了圣王，前进！”   
轰鸣的马蹄声立即紧了起来，而骑士团的勇士们个个精神大振，眼里含着泪花，他们把大枪举在胸前，大吼道：“为了圣王，前进！”   
冲天的杀起立即腾空而起，吼声不断，不断地与哨声相符相依，伴随着轰鸣的马蹄声双方的距离越来越近了。   
远处杀声四起，人马交错，战成一团，圣王天雷一身天王神功把黄昏的大地映成金色，金光四射，不停地闪动，而清亮的哨声从没有停止过。   
映月几百名好手正与圣王一行杀在一起。   
金月将军自从失去天雷一行的踪迹后，不停地督促周围的骑兵部队帮助收索，同时催军北上，他明白圣王一行是要与北方的蓝羽汇合，方向绝对不会搞错，只要一发现其踪迹，立即全力展开围杀，其间到真得到了两次消息，但都被圣王走脱，金月心有不甘，同时更是焦急，因为他已经接到了消息，蓝鸟骑士团已经赶过来了。   
经过一个上午的收索，金月将军确定天雷就在前方这一带休息，而且是在大军的包围中，于是，他把圣王天雷就在包围圈的消息透露给骑兵的高级指挥官，并立即要求他们率部队全力围剿。骑兵将领自然是大喜过望，这是天大的功劳，自然不敢怠慢，骑兵的收索圈逐渐减小，近晚时他们终于确定了圣王就在前方不远处的一个小村庄内休息。   
金月将军得到消息后立即带人赶过来，他身边的月魂卫还有一千五百人，加上周围的大军总数在三万以上，对于圣王这几百人应该不是问题。金月同时也知道蓝鸟骑士团距离此处也不远了，必须马上行动。   
天雷听见蓝鸟骑士团的马蹄声，立即带人出小村向北赶，刚走出不远就被发现，映月骑兵把他们堵个正着，天雷带人猛杀，但月魂卫这时候也赶上来了，并且敌人是越来越多，他立即发出哨声，与蓝鸟骑士团联系，在这生死存亡的最紧要关头为了手下的兄弟他也只有尽全力了。   
天雷运起天王神功，展开霸王枪法东挡西杀，周旋在敌人的中间，尽量减少黑爪的伤亡，但敌人实在是太多了，而且，月魂卫也是悍不畏死，全力强攻，要在蓝鸟骑士团到来前消灭天雷一行，黑爪逐渐地倒下，圣王身边的人越来越少，战斗进入了白热化。   
为了尽快击杀圣王天雷，约五百名月魂卫好手在金月的带领下对圣王进行围攻，他们疯狂地扑上，不计伤亡地向天雷进攻，在霸王枪下死伤加重，但没有人在意这些，他们的心中只有一个念头杀死圣王，消灭映月的心头大敌人。   
天王神功把黄昏后的天空、大地映照得如金色一般，以圣王为中心就如一论金色的太阳般明亮，光亮的中心在不停地左右移动，大枪在天王印诀的催发下变得扭曲，而斗大的枪花在罡气中不断地闪动，忽隐忽现，每出现一次就有几人倒落马下，几乎没有人在圣王的枪下走过一合，不死也要重伤。   
温嘉远远地见圣王天雷与敌厮杀，几百名好手在围攻天雷，温嘉立即暴怒，手中重剑一摆，跨下战马暴叫一声猛向前串，距离越来越近，温嘉身影忽然拔空而起，如大鸟一般向前飞落，手中重剑划起两到圆弧，精光灿烂，立即洒落敌人的中央，在重剑的大力杀伤下连人带马被温嘉击出几米之外，鲜血洒满天空，洒落在地，温嘉并不停留，向前杀出一条血路，向圣王靠拢。   
金月将军立即组织人阻挡温嘉，但温嘉本身就是力量型的好手，且武功大成，秋水神功早就练至第六层，他人高马大，手中重剑长而沉，起落间真如猛虎下山般无可阻挡。   
温嘉也是真急了，他心中最敬爱的圣王在被敌人围攻，这是他绝对不能容忍的事情，无论他是什么人胆敢威胁圣王天雷，那么他就只有死，温嘉的逻辑十分单纯可爱，但暴怒下的温嘉就加危险了，只要向他靠近的人，无不被他击杀出去，在重剑击杀下血肉横飞的场面尤其恐怖。   
转眼之间温嘉已经靠近了圣王身前，他激动地叫着：“王！”顿时热泪盈眶。   
“温嘉，保护黑爪，杀！”圣王天雷这时候也已经暴怒了。   
两个人一左一右，立即把月魂卫杀得人仰马翻，同时用目光收索楠天与黑爪。   
楠天舞动双剑在圣王右前方不远处，同样楠天的周围也有百十名月魂好手，把楠天圈在中间，分离绞杀，防止他与圣王汇合，楠天的身上已经有几条血口，鲜血染红战袍，他双眼如血，嘴里暴喝着“杀，杀，圣王，圣王！”   
圣王天雷心中一疼，身影拔空而起，手中大枪幻化出一片枪芒，把楠天护在中央，枪花落下，楠天周围已经倒下了一圈的敌人，楠天手中重剑仍在不停地挥舞。   
“楠天，是我，圣王！”   
楠天一震，神智一清，眼渐渐地明亮了起来，他看清楚了眼前的圣王天雷，眼泪立即流了下来，同时嘴里叫道：“王，你没事吗，太好了，杀，杀！”   
“我没事，楠天，你要保护好自己，温嘉和骑士团上来了！”   
“温嘉来了，好，太好了，温嘉，给我杀，狠狠地杀，他们要杀王，他们要杀王，给我狠狠地杀，一个都不留，杀！”说完立即向敌人扑去。   
温嘉这时候也已经杀到近前，见楠天如此，心中大疼，为了圣王，楠天付出了太多，象这样的兄弟，温嘉没有什么好埋怨的，他暴喝一声道：“好兄弟，辛苦你了，好，杀！”   
这时候蓝鸟骑士团如狂风般扑了上来，迅速把敌人淹没在黑色的洪流中，手中大枪电闪，如雷霆般吞吐而出，交叉掩杀，一冲而过。   
同时，每一个人嘴里都在喝道：“圣王，杀！”   
蓝鸟骑士团两万五千名骑士把周围一里内斩杀一空，大队人马立即把此地围成铁桶一般，在钢铁般的骑士面前，映月的轻骑兵实在是太脆弱了，简直是不堪一击。   
圣王天雷用目光向周围打量，努力寻找幸存的黑爪，但是很不幸没有几个人能活了下来，黑爪中只有三人幸存，从银月洲跟随过来的大队长也幸运地活了下来，但是，每一个人的身上至少有五六处伤口，人早已经昏死过去。   
温嘉次帅正抱着浑身是血的楠天，喊着骑士团的医官过来帮忙，十几个医官迅速地过来对四名伤者进行救治。楠天因为疲劳过度加上伤势沉重也已经昏死过去了。   
圣王天雷眼含热泪，愣愣地望着前方出神，他的身上早已被鲜血染红，头发蓬乱，白净的脸上满是悲伤。温嘉低低地叫了声：“圣王！”   
天雷回过神来，脸上悲伤不去，语气沉痛地说道：“我很心痛，三百一十六名兄弟就只乘下他们四人，他们都是蓝鸟军中最优秀的战士，是王朝最忠勇的战士，今天我失去他们，就好象失去了亲兄弟一般，我很难过！”   
“圣王，他们的死是死得其所，是为了伟大的王才牺牲的，他们死得重于泰山，是蓝鸟军中的魂，我们会为他们报仇的，这笔帐我们会以千百倍来索还！”   
圣王天雷点了下头，然后吩咐温嘉道：“温嘉，吩咐手下的兄弟寻找尸体，我要把他们带回去，放入蓝鸟忠义堂，流传后世。”   
“是，圣王！”   
天雷精神一振，接着问道：“温嘉，你来得好快啊，一路辛苦了吧？”   
温嘉苦笑了一下道：“圣王，兄弟们从午前开始出发，马不停蹄地赶路，一点都没有休息，还好正赶上与王汇合。”   
天雷说道：“这样吧，温嘉，吩咐兄弟们就地扎营，休息一夜再说，对了，雷格呢？”   
“圣王，我接到消息后立即出发，一点也不敢耽误，并派人通知了羽帅，相信明天一早我们就会汇合。”   
天雷是绝对相信温嘉和雷格，听见温嘉这么说，就更放心，于是他接着说道：“好吧，这我就更放心了，命令骑士团的兄弟们休息，熬过这一夜再说。”   
“是！”   
温嘉马上传令休息，蓝鸟骑士团立即开始布署防御大寨，虽然简单了一点，但这是暂时性的，他们以大队为单位，把中间这一块圈在中央，周围有小队负责监视，士兵们轮番休息吃饭，等待天亮。   
夜晚，营地上燃起了无数的篝火，把夜空照得明亮，无数的蓝鸟骑士团官兵在忠实地巡逻，观察周围的动静。   
圣王天雷和温嘉坐在篝火前，谈论着事情，楠天和三个兄弟刚刚醒过来，吃了点东西，然后又睡下，蓝鸟骑士团把牺牲的黑爪找出来，然后放火烧了尸体，把骨灰装了起来，准备带回去安葬。   
晚风轻拂，空气中飘荡着血腥味，篝火霹啪做响，忽明忽暗，骑士们横躺竖卧，怀抱着兵器在熟睡。   
明月从东升起，慢慢西移，最后落去。   
天空微亮，绺绺的炊烟升起，新的一天又到来了。   
骑士们开始忙碌，吃饭、收拾东西，几十个人忙着把两匹战马并在一起，用网兜横跨中间，安排伤者，军官们吆喝着骑士，不停地走动。   
圣王天雷站在一处高坡上，向四野打量，温嘉和几名好手站在身后，默默无语。   
昨晚一夜敌人也没有采取行动，天雷很是不解，按说敌人知道他们在休息，一定会倾尽全力进攻，以敌人手中的兵力，完全可以再次进行围杀，但敌人没有。   
远方敌人只能看见一些零散的游骑，显然是侦察骑兵，大队人马都看不见，看来敌人是放弃了。   
其实，圣王天雷并不知道蓝羽雷格距离他们扎营的位置也不是很远，四十多里的路程对于骑兵来说简直就是近在咫尺，由于雷格行动得快，敌人还没有准备好，敌骑大部参加了对圣王的围剿，没有形成大集结，战斗力明显不足，对抗蓝鸟骑士团和蓝羽实力还不足，所以没有采取行动，况且，金月将军手中也没有多少好手了。   
金月将军在蓝鸟骑士团开始冲锋的时候就悄悄地撤离了，他知道以区区一千五百人加上周围的三万骑兵对抗蓝鸟骑士团还是不够的，圣王天雷在蓝鸟骑士团的保护下当然会安然无恙，果然，外围的骑兵在骑士团的冲击下立即溃退，并被骑士团赶杀了不少人，许多好手立即对圣王实施了保护，月魂卫在圣王及蓝鸟骑士团的打击下伤亡上千，已经够不成危险了。   
一夜之间，映月骑兵四出，努力集结部队，争取在蓝鸟骑士团和蓝羽打击前形成战斗力，但是时间太短暂了，金月不敢停留，立即挥军后撤，收拢部队。   
蓝羽在天刚放亮的时候就开始行动了。   
雷格从北月城出发，心急如焚，一路上快马加鞭地向前赶路，但是，蓝羽与蓝鸟骑士团不同，无论是个人的单兵作战能力还是集团作战都是远远赶不上骑士团的，况且雷格要对十万名骑兵负责，尽管他心很急，但大军团作战还是要受到拘束。   
一路南行，映月的骑兵多如牛毛，小股部队遍地都是，雷格也不多说，挥军斩杀，部队不断地向前赶路，好在蓝羽都是轻骑兵，速度快，敌人小股部队并不能对雷格蓝羽造成任何威胁，而且被雷格杀了不少，以后凡见着的敌人就开始拼命地逃跑，雷格也没有心事追赶。   
令雷格最为放心的就是蓝鸟骑士团，有温嘉率领前往接应，相信能顶一段时间，只要寻找到了圣王，以后的事情就好办了，在骑士团的保护下圣王的安全不是问题，要击败并消灭蓝鸟骑士团没有十万骑兵敢死队是不够的，况且映月骑兵都加在一起也不一定能有这个数，所以雷格尽管心急，但并不担心。   
晚间雷格与蓝羽休息得比较晚，尽量多赶一段路程，天完全黑下后雷格才命令扎营，天一放亮雷格就催军前进，敌人显然还没有形成大规模的集结，但雷格也没有心事赶杀，寻找圣王天雷是目前的第一要务，尽管雷格对温嘉与蓝鸟骑士团很放心，但是并不能保证温嘉和蓝鸟骑士团就能找着圣王一行，雷格要在最短的时间内确定圣王天雷是安全的。   
前进了二十几里，前锋发现有骑士团的小队过来，雷格忙令人把军官带过来询问，小队长兴奋地对雷格说道：“羽帅，圣王很好，目前正与温嘉次帅在前方休息！”   
雷格长出了口气，挥手说道：“很好，上马！”然后带领大队继续前进。   
路上，雷格仔细地询问了蓝鸟骑士团与圣王汇合的经过，小队长把当时的情况一说，雷格是越听越心惊，越听越后怕，同时心中的怒火渐渐升起，映月竟敢派出大量的杀手追杀圣王天雷，这实在是所有的蓝鸟军将士所不能忍受的耻辱，雷格额头上的青筋突起，眼中杀气冲天，要不是温嘉与蓝鸟骑士团来的及时，后果不堪设想。   
雷格沉着黑脸，催军赶路，半个时晨后远远地看见蓝鸟骑士团的营地，雷格大手一挥，命令士兵暂时下马休息，自己带着几个军团长前去见圣王天雷。   
《风月帝国》第六集第十九章雷池鬼狱   
圣王天雷站在小坡上，远望着蓝羽慢天的骑影，心情渐渐地好转，见雷格和几个军团长骑马过来，在不远处跳下战马，快步上前，心情也是有些激动。   
雷格双眼如电，仔细打量圣王天雷，见天雷身上血迹斑斑，已染成紫色，干透了的血痕凝成血块，脸上疲倦，显然没有休息好，头发暂时用一条蓝丝巾系住，在微风中显得格外的孤单、凄冷。   
雷格自从认识天雷以来还是第一次见到他如此憔悴模样，心头的火腾地燃烧起来，同时心中大痛，他抢前几步跪道说道：“圣王，臣雷格迎驾来迟你受苦了！”说罢眼泪流了下来。   
圣王天雷也是眼含热泪，他上前两步伸双手扶起雷格，眼里顿时充满了关爱般的兄弟之情，他激动地说道：“雷格，好兄弟，我很好，你也辛苦了！”同时，对跪在雷格身后的姆里等人挥手道：“都起了吧，我很好！”   
“谢圣王！”几个人站起。   
雷格伸手摸了摸天雷的身上，嘴里却问道：“大哥，你没受伤吧？”   
“没有，有这么多忠勇的兄弟保护我那里会受伤，只是可怜三百一十六名兄弟长眠在此，我很心痛！”   
“楠天呢，他怎么样？”   
“楠天还在休息，他伤得很重，暂时还起不来，这次可辛苦他了！”   
“大哥，这是楠天应该做的，还好你没有受伤，否则要是你伤了我不杀了他才怪，大哥你放心，这个仇是结定了，嘿嘿，蓝鸟军的王月影这老小子也敢动，雷格誓报此仇！”说完，手中天罡刀飞射而出，轰的一声把前方劈出一条大沟，尘烟四起。   
圣王天雷从见到雷格的那一刻起就知道他已经暴怒了，雷格是一个性格暴燥的人，思想上也是单纯的人，但雷格恩怨分明，忠肝义胆，对圣王天雷那是敬如神明，如今映月出动几千名好手追杀于他，雷格能忍到现在也实在是难为了他，见雷格如此生气，天雷忙安慰地说道：“雷格，你要冷静，我不是很好吗？”   
“大哥，你不用劝我，我知道该怎么做，映月人胆敢如此，分明是有意截杀，雷格历来恩怨分明，谁对我敬一分，我报之十分，但谁要是敢伤害大哥，我是坚决不答应，你问问在场的所有兄弟，那一个会忍下这口鸟气，他娘的，给我杀！”   
“圣王，我们坚决不答应他们对你的伤害，这是对王朝的侮辱，是对强大的蓝鸟军的侮辱，是对我们每一个人的巨大侮辱，这口气我们说什么也咽不下！”温嘉断然说道。   
“对，这口气我们说什么也不能咽下去，杀！”   
周围的士兵们齐声嘶吼，群情激昂。   
天雷见惹起众怒，也没有再说什么，作为一个王者，最重要的是提高士兵的士气，这才是最重要的，在如此的情况下那怕是他说一句不好的话也会打击他们的士气，所以他干脆不再开口。   
“大哥，如今我们怎么办，是先回北月城吗？”   
圣王天雷沉吟了一下，然后抬头对雷格说道：“不，如今映月人还没有集结起强大的军队，力量比较分散，要立即采取行动。雷格，我不需要攻城掠地，只管给我杀就是，要尽量消灭敌人的有生力量，为后续作战奠定基础！”   
“明白，大哥，那你与骑士团先回北月城吧，有我在就行了！”   
“不，骑士团也留下，分头截杀，以万人队为单位，快速攻击前进，最远不得到月落城地区，然后迅速回军，到北月城休整，路上要注意给养，明白吗？”   
“明白！”   
“大哥，那你…”   
“派五百名好手给我，我先回北月城！”   
“好，温嘉，交给你了，大哥，我要立即行动了！”   
“去吧！”   
“是，大哥保重！”   
雷格双眼一瞪，提天罡刀走下土坡，身后蓝羽的各个军团长分别向圣王告辞，跟随雷格而去。   
雷格在坡下上马，策马回归蓝羽本队，然后吩咐各个统领分头行事。蓝羽十个万人队在军团长及统领的率领下分十个方向杀出，向南方奔驰而去。   
见各队离开，雷格再次望了一眼小土坡上，然后，率领蓝羽卫策马向南奔去。   
圣王天雷见雷格蓝羽离去，忙对身边的温嘉说道：“注意雷格的行踪，确保他的安全，骑士团不必分散，集中力量应付意外情况！”   
“是，圣王！”   
“走吧！”   
众人来到坡下营地，骑士团已经准备就绪，温嘉分出一个大队三千人交给天雷，圣王也没说什么，毕竟这是温嘉的好意，他又叮嘱温嘉一番，这才率领众人离开。   
温嘉从整蓝鸟骑士团，然后顺着蓝羽雷格消失的方向杀了过去。   
在圣王天雷下小月山后的三天时间里，圆月教与宫廷间矛盾激化，原因当然是圣王天雷了。起初，明月公主并不知道圣皇月影对天雷实行追杀，但一天后明月公主就感到了不对劲，忙派出弟子下山打探，知道从京城一带有大批宫廷的好手向北而去，回来后忙向明月公主汇报，明月公主一听急了，立即就要下山，但被玄月大师死死地拦住。   
玄月大师毕竟也是映月人，圣王天雷即使对圆月教有大恩也不能影响玄月对圆月教存亡的关爱，对映月一族的关心，她对明月说道：“师妹，你不能下山，这对你一点好处都没有，而且并不能影响到什么，于事无补。天雷即为蓝鸟之王，身边的好手一定不少，况且他身怀绝技，想杀他还困难些，也未必成功，你去了要怎么做？与月魂卫动手吗，要记住你毕竟是映月一脉的女儿，天雷即使是你的夫君但他同时也是蓝鸟之王，如果这次他命里该死那么映月一脉就能继续生存下去，否则，就是天亡映月，你也尽到了心力了。”   
明月公主一听泪如雨下，她对玄月大师说道：“师姐，我怎么能看着他有危险而无动于衷呢？我办不到啊！”   
“办不到也要办到，我是不会允许你下山的，你想想天雷一人却关系到映月千万人口的安危，谁轻谁重你应该分得清楚，亲情是重要，但民族更重要！”   
明月站起身来，叫了一声：“师姐！”   
玄月大师顺手点了明月身上的穴道，把她放在了床上，起身吩咐弟子仔细看护明月，走了出去，但玄月大师的眼里也充满了泪花。   
第三天，明月公主冲开了穴道，忙走了出来，玄月大师沉着脸坐在室内，明月凄然地问了声：“师姐，他还在吗？”   
玄月大师脸色一沉，低声说道：“三天时间了，应该做的事情应该做完了，如果这三天时间还杀不了圣王天雷，映月就真的完了。明月，我不知道确切的消息，但估计应该是完成了吧。”   
明月公主身影晃了两晃，接着问道：“师姐，你不清楚吗？”   
“不清楚！”   
“师姐，我求求你，派人到宫里打探一下，好吗？算师妹求你了！”   
玄月大师见明月憔悴的样子，点头道：“好吧！”   
下午，弟子回报说并没有杀死圣王，并且，蓝鸟骑士团和蓝羽大军已经顺势南下，几乎就要接近京城了，一路上映月军队被斩杀无数，北方的百姓全部向京城一带逃难，而蓝鸟骑兵如狼似虎，杀性十足，凡遇见反抗者就地格杀，京城以北早已经血流成河了。   
当此危难之季，圣皇月影命令圆月教教主明月公主率军前去抵抗蓝羽雷格，但被明月断然拒绝，圣皇月影暴怒，几乎下令封杀圆月教，双方气氛紧张异常。   
玄月大师这时候也意识到追杀蓝鸟圣王是一件多么愚蠢的事情，蓝鸟军如今强大，不管是杀了圣王也好，没有杀了圣王也好，蓝鸟军都绝对不会善罢甘休，报复是一定的，雷羽雷格的凶名远扬，以雷格为首的蓝鸟骑兵未必是要占尽映月的城池，但大军顺势掩杀是一定的事情，凡没有掩蔽的军队、村庄、城镇都是雷格屠杀的对象，凡是有抵抗能力的人雷格都会斩尽杀决，以报复对圣王的追杀。   
“明月，你就救救北方的子民吧！”玄月大师悲伤地跪在明月公主面前。   
明月公主面无表情，如一具尸体般僵直而坐，不言不语，泪水早已经流尽了。   
“明月…”   
“师姐，你让我对雷格怎么说话，说我知道父皇杀害夫君而无动于衷吗？说我无能为力吗？我说不出口，雷格也未必相信！”   
“明月，这件事情不管是对错与否，都不重要了，重要的是让雷格手下留情，对百姓手下留情啊！”   
“好吧，既然你如此说话，我也没有什么拒绝的理由，我就走一趟吧！”   
明月公主僵硬地起身，向外走去。   
“明月，你要带多少人？”   
“带人有用吗？别人不知道蓝鸟骑士团有多么强大，我却非常清楚，别人不知道蓝羽有多么强悍我却非常了解，雷格和温嘉是天雷的两员大将，全是冷酷无情的家伙，带多少人也是送死！”   
“明月！”   
“不要在说了！”   
明月公主孤身北上，第二天中午时分与第一批蓝羽骑兵见面，消息迅速向雷格传去，一个时晨后雷格和温嘉率领蓝鸟士团和蓝羽卫来到近前，雷格冷冷地看着明月，一言不发。   
“雷格，我…我……，。”明月公主也是面无表情，语无伦次。   
雷格冷冷地说道：“你是来求情的吗，让我少对老百姓下杀手吗？大哥被追杀的时候你在干什么，在那里？当我看到大哥满身鲜血的时候你知道我有多么心痛吗？我从十四岁跟随大哥时开始，从没有见到大哥这么的憔悴过，从没有见过大哥那么狼狈的样子，是因为你大哥才孤身涉险，可你在干什么？你有什么资格来求我！”   
明月公主面无表情地说道：“我是没有资格在求你，但是我会用性命来偿还天雷对我的情谊，雷格，从现在开始，蓝鸟军的任何一人都可以过来去我的性命，如何？”   
雷格这才大吃一惊，明月公主说得对，她是没有资格前来求情，但她有资格把性命偿还给圣王天雷，但这是没有人敢承担的，就是雷格也不行，明月是天雷的妻子，长公子梦雷的母亲，没有人敢逼明月死，这个责任是巨大的、危险的、可怕的。   
温嘉看了雷格一眼，然后低声说道：“羽帅，我看算了，王曾说过不要让我们靠近月落城，我们就此回去吧，也算给主母一个面子，我们也好交代，以后就好办多了。”   
雷格点了下头，然后对明月冷冷地说道：“很好，我雷格今天就给你个面子，以后我们再不相欠，异日相逢，形如漠路！”   
然后，雷格大声喝道：“收兵！”   
蓝鸟骑士团和蓝羽渐渐地远去。   
蓝鸟王朝六年的春天，西方大陆风火慢天，大战四起，蓝鸟军从东、南、北三个方向对映月、西星两帝国组成的星月联盟展开了全面的战略进攻，战争使整个西大陆人民全部席卷了进去，星月联盟岌岌可危。   
元帅雷格率领蓝羽骑兵兵团和蓝鸟骑士团从月落城以北地区撤退，回到了北月城，见到了圣王天雷，把一路上大小作战的情况作以汇报，最后把在月落城北被明月公主挡回的事情一说，圣王天雷当时没有说什么，只是安慰雷格和温嘉等人好好休息，调整之后再进行下阶段的战役。   
天雷虽然对明月公主多少有一些理解，但是，对明月公主的做法也是深有反感，心中不痛快。   
映月帝国国防历来是南重北轻，对圣静河以南地区是重兵防御，对北部由于有西星帝国在防御，加上其本国出兵帮助西星防守盘头城，所以兵力部署不多，但这次蓝鸟军步骑兵大举进犯，使映月帝国措手不及，忙从本国其他地区调集快速反应部队北上抵抗，但又为了截杀圣王天雷，致使其兵力集结没有到位，被蓝羽和蓝鸟骑士团一路追杀，死伤惨重，其中步兵损失不大，因为都集中驻守在北部地区的城市内，没有出城作战，蓝鸟军也没有攻城，几无伤亡，但其骑兵被杀得所剩无几，无数的村庄、乡镇被洗劫一空，大部男人被斩杀，老弱病残被赶往月落城地区，造成映月北部城防如同虚设，人心惶惶。   
雷格心生大怒，出手自然就重了许多，蓝羽和蓝鸟骑士团的官兵几乎都是从战争死人堆里爬出来的人，个个冷血无情，况且这次圣皇月影做得实在过分，截杀圣王天雷，被其走脱，蓝鸟骑士团亲眼见到圣王被截杀的场面，雷格心疼圣王的遭遇与身心憔悴，使整个骑兵全体震怒，要不是明月公主亲自出马，北部地区就几乎被雷格趟平。   
但雷格和温嘉粮草不足，坚持不了多少时间，所以也就借机撤军了。   
月落城北部地区虽然蓝鸟军暂时性取得了军事上的优势，但实际上并没有什么实质性的改变，要想占领映月北部地区，没有步兵是不行，如不是偷袭骑兵对于坚固的城墙无可奈何，而蓝鸟军在这一地区目前缺少的恰恰是步兵的支援，第一军团和第二军团的兵力并不足以采取攻城掠地的行动，只能以骑兵对映月外围的兵力实施一定打击。   
目前，蓝鸟军西方面军与北方面军作战仍然是以西星为重点，对于映月只是实施牵制性的作战，由于圣王天雷为了明月公主而进入映月的都城月落城，基本上打乱了蓝鸟军西征的战略部署时间表，但具体的部署并没有受到什么重大的影响，蓝羽和蓝鸟骑士团以及南方面军的秦泰只是加大了对映月的攻击力度，为圣王天雷安全撤出映月做一些掩护。   
如今，圣王天雷既然安全返回，蓝鸟军就按部就班地进攻了。   
休息三日，圣王天雷命令雷格元帅率领蓝羽两个骑兵军团继续保持对映月北部地区的压力，自己带领其余的步骑兵开始对西星的南部地区采取了军事行动。   
蓝鸟军西方面军主帅维戈和参谋长兀沙尔在雷格率领蓝羽和骑士团、独立第一、二军团离开后，立即发起了对繁星城、盘头城的进攻。这次进攻与以往不同，主要是对西星实施实质上的军事占领，并配合北方面军的越剑消灭整个西星帝国，其战略目标非常明确，逐城争夺，彻底消灭西星的反对势力。   
为了实现以上目标，维戈和兀沙尔分头行事，维戈主攻繁星城，兀沙尔带人主攻盘头城方向，并动用了文谨元帅的后军六个军团二十万人，使攻击兵团的兵力达到了七十万人马，除雷格带走的步骑三十万人马外，两个方向仍然保持各二十万人。   
维戈元帅与兀沙尔元帅也知道单靠这区区四十万兵力对帕尔沙特起不到决定性的打击，但是，北方面军越剑部却有六十万人马，并进展顺利，维戈西方面军的主要目的是尽全力牵制帕尔沙特，使其不能对北方战场进行有效的支援，对于雷格兵团暂时是没有做指望了。   
但维护和兀沙尔绝对不是手软的人，同时也知道在战场上是不允许帕尔沙特缓过劲来的，毕竟蓝鸟军在整个后军，文谨元帅手中仍然有三十万的预备队，这些部队经过两年的锻炼，也已经是有战斗力的部队了，帕尔沙特就是再胆大也不敢轻易地与维戈西方面军的七十万部队展开野战，防御是帕尔沙特目前唯一的方法。   
维戈元帅与兀沙尔元帅以攻城营为主力，保持对繁星城和盘头城持续不断的打击，投石撤、攻城箭楼车、孥车、云梯手齐上，在步兵精锐独立第三、四军团及八、九、十军团的掩护下发起一次又一次的攻击，骑兵第七、十七军团、神武营等在次帅商秀的率领下时刻戒备，瞄准每一个机会准备给予敌人以致命的打击。   
每天，蓝鸟军都把大量的石块、箭羽投上城头，守军在几天之内损失重大，帕尔沙特心急如火焚，天天督战，同时对北、南线保持警惕。   
两军在东部地区展开了攻防搏杀。   
三日后，帕尔沙特得到圣皇月影的秘密传书，说圣王雪无痕如今已经进入映月帝国内，月魂卫已掌握其踪迹，并正在对其进行截杀，希望帕尔沙特派遣好手相助，以完成这一重大使命。   
帕尔沙特反复思量，最终还是经受不住这巨大的诱惑，决定对雪无痕进行截杀，他紧急调动身边的射星营好手，共筹集近万人从盘头城以南地区出发，然后进入揽月城一带，再向南移动，寻找雪无痕的踪迹，并保持与映月军队的联系。   
为了保证这一计划的顺利完成，帕尔沙特把西星仅有的四万余名骑兵也派了出去，协助揽月城地区守军击溃围困的蓝羽骑兵，以牵制蓝羽的行动。   
驻守在北月城内的次帅威尔时刻注意着北方的动静，监视西星的举动，在西星派出少量部队时威尔并没有采取任何行动，毕竟独立第一军团与第二军团都是步兵，行动缓慢，对少量侦察部队不起什么作用，所以都交给亚文参谋长处理，随后，西星部队活动频繁，并对揽月城一带的骑兵造成威胁，威尔立即把这一情况报告给了参谋长亚文，亚文一分析认为这是帕尔沙特配合映月采取的军事行动，下面将有大的动作，所以立即告诉在揽月城一带的一个万人队注意，同时把手中的两个蓝羽骑兵军团向北移动，监视北方动静。   
果然，西星的骑兵出动了，并对揽月城一带骑兵实施了打击，要不是亚文早有准备，这一万骑兵就会被帕尔沙特歼灭，但在乌拔将军的率领下蓝羽二十三、二十四军团立即对揽月城一带进行了增援，把西星骑兵抵挡在揽月城与北月城之间，双方展开了骑兵交战，由于西星射星营的好手比较多，蓝羽骑兵有所损失，但三天后圣王天雷率领三千蓝鸟骑士团官兵回到了北月城，并立即对西星骑兵进行了偷袭打击，使敌人损失很大，西星偷进映月截杀圣王的计划因而流产，其骑兵退回星盘地区。   
但这一行动同时也激怒了回归北月城的圣王天雷，准备亲自带领一支军队从南部地区杀入西星境内。   
正好雷格和温嘉率领蓝羽和蓝鸟骑士团在映月国内取得了暂时性的重大胜利，歼灭不少映月的机动部队，使其骑兵损失重大，步兵全部龟缩在城内不出，所以圣王才最终决定采取行动。   
目前，在西星战场上进展最为顺利的要数北方面军越剑元帅，在整个冬季里越剑全面攻占了北海帝国，把残余的敌人赶出了国内，同时，他利用降将北海青对海月城以北地区的少数反抗势力进行劝降，并实施了优待的政策，保证既往不咎，取得了良好的效果，北海地区迅速稳定了下来，为了保证进攻西星的顺利，越剑留下新月兵团驻守在北海的海月城一带，由大将军云武亲自统领，作为镇守北海的部队。   
北海青作为北海帝国年轻一带的优秀代表因不忍军队和百姓惨遭荼碳而归降蓝鸟军，他明白北海帝国灭亡是大势所趋，无法挽回了，为了保存北海一脉他确实倾尽了全力，劝降了不少反抗势力。镇北侯越剑也没有亏待他，按照圣王的旨意对其进行了礼遇，把不少事情交给北海青办理，使他深受感动，北海能迅速稳定北海青居功不少。   
接到军师雅星和元帅维戈、雷格的书信后，越剑元帅才知道圣王进入了映月帝国，心中焦急，同时对秦泰多少有些埋怨，但他本身鞭长莫及，只好按照维戈的相约出兵西星，尽快攻伐，为南线减轻压力。   
越剑元帅以少主梦雷的荣誉军团为前锋，在北蛮族军队的配合下从正中央展开攻击，同时，以青年兵团为左翼，东海兵团为右翼，分三路展开攻击，以骑兵短人族战斧团、第六骑兵军团残部等为快速机动部队，实施远距离支援，并保证打击的锐利性。   
三路大军起头并进，浩浩荡荡地向西星帝国杀了过去。时正值冬季末，北蛮人发挥了巨大的攻击力，白天，北蛮人全军休息，由荣誉军团展开进攻，晚间，北蛮军队乘夜出击，轮番交战，在左右两翼的配合下一路势如破竹，半个月时间连克四城，把战线向前推进了三百余里，歼灭敌人四十余万人，西星北线已经岌岌可危了。   
西星北线主帅星慧与星空、北海明、月旺三人同心协力，抵抗越剑北方面军的进攻，他们四人虽然是很有才华的帅级人物，但是西星与北海都没有什么象样的部队，正所谓巧妇难为无米之炊，让他们空手抵抗越剑的进攻是不可能的，几个人东拼西筹组织起的部队抵抗不住北方面军强大的进攻，步步后撤。   
从星海城、北盘城、吉星城、祥星城一路被北方面军攻下，距离西星的都城星落城只有三百余里路程了，蓝鸟军北方面军的骑兵一日之间就可以到达，威逼西星首都。北线的形势使西星京城一带人心惶惶，国主星宇忙着急大臣们开会商议，并征召部队抵抗。   
这时候西星已经没有什么部队了，能抽调的部队大都是西方沙漠地区的星沙族人，但沙漠地区的民族也并不是傻子，知道这时候蓝鸟军太过于强大了，西星帝国灭亡只是个时间问题，如在这时参战会惹怒蓝鸟军，以后蓝鸟军平定西星后定会对他们实施报复，所以经过商议后各部落并没有再出兵，完全保持中立，静观其变。国主星宇虽然大怒，但一点办法也没有，不得以之下只能继续从民间招兵，但在这种情况下能当兵的早就走了，乘余的人都是不愿意或不能动的人，再也召集不来多少人了，况且，时间也不允许他们在从新征召了。   
一个月后，北线的消息传到了帕尔沙特的手中，也正是蓝鸟军西方面军进攻最猛烈的时候，维戈自从得到雷格的传书，知道圣王天雷安然无恙，心放下了，他可以尽展手脚，全力进攻了，再也没有什么顾及，同时，雷格率领的独立第一、二军团也腾出手来，正准备对西星南侧翼实施打击，帕尔沙特坚持的时间没有多少了。   
维戈和兀沙尔全力进攻，加大对繁星城、盘头城的打击力度，施加压力，帕尔沙特纵使有天大的本事在这个时候也无力回天。   
但帕尔沙特并不甘心自己的灭亡，他命令北线的星慧率部队全力死守，同时积极征召部队，投入战场，在东线地区他尽量抽调部队，紧缩防线，把一切人员、物资等能用的东西向京城星落城靠拢，争取在最小的范围内防御，做最后的垂死挣扎。   
经过三天的激烈争夺，兀沙尔元帅在付出三万六千人伤亡的情况下攻克盘头城，守军在映月元帅巴维尔的率领下一路向内地撤退，不想被圣王率领的骑兵部队与步兵独立第一军团堵个正着，展开了一场惊天动地的大搏杀。   
兀沙尔自然知道圣王天雷安然无恙的消息，所以加紧了对盘头城的进攻，而在盘头城以南的北月城内，圣王天雷经过三天的休整后，首先率领蓝鸟骑士团与蓝羽骑兵开始对南星盘内地攻击，步兵独立第一军团在威尔次帅的率领下随后跟进。   
圣王天雷以温嘉次帅为前锋，绕道对西星展开突击，他们并不以攻城为目的，主要是以搅乱敌人的部署为主，使星盘内的敌人首尾不能相顾，各自为战，同时在孤立各城的同时消灭一切可以消灭的敌人。   
温嘉首先率领骑士团先行，从南部地区杀进星盘地区，由于骑士团官兵都是好手，西南各城少量敌军联合夹击被温嘉击退，随后近十万蓝羽蜂拥而入，独立第一军团快速跟进，从南线威胁盘头城侧后翼，映月元帅巴维尔当时就惊慌失措了，防御乱了步骤，心生退意，被兀沙尔乘机攻破盘头城，巴维尔在不得已之下率军后撤，准备向星落城一带转进，圣王天雷得到消息后大喜过望，率领蓝羽骑兵立即实施迂回包围，从西侧翼兜上，南面独立第一军团乘势合围，正东被兀沙尔逼得节节后撤，三方挤压，巴维尔部十四万人被堵在星盘南部地区狭小的区域内，经过蓝鸟军步骑围杀，映月支援西星的部队首先被蓝鸟军全歼，巴维尔元帅在最后时刻自尽身亡，南线星盘的缺口被打开。   
帕尔沙特接到这个消息后，连夜放弃了繁星城，向星落城转移，他不敢不走了，再晚一点就有可能被东、南、西三面的敌人围困在城内，一座孤城是守不住的，帕尔沙特含泪撤退，维戈率军步步紧逼，向前攻击。   
盘头城的失守牵动了繁星城，而繁星城撤退带动了北侧的荣星城，一发而动全身，西星整个防线顿时洞开，蓝鸟军乘势蜂拥而来，骑兵以最快的速度追击敌人，尽可能地在野外歼灭敌人，减少攻城的压力。   
正所谓兵败如山倒，帕尔沙特万万也没有想到会引起全线的动荡，想收拢部队组织防御，已经非常困难了，蓝鸟军骑兵多，攻势猛，速度快，把防线撕成几个碎片，连接不起来了，步兵随后分割包围，展开围杀，逐个歼灭，半个月的时间帕尔沙特不得已退守星落城才稳住阵角，但回头一看已经没有什么城池了。   
其实，蓝鸟军并没有把南星盘地区的所有城市全部攻陷，但各个孤城已经连接不起来了，各自为战，被蓝鸟军包围在大军的中间，这时候就显示出蓝鸟军兵多将广的好处，他们以军团为单位，逐城攻击，逐一占领，又用了近一个月的时间，南线各城被全部攻陷，星落城已经是囊中之物，如熟透了的果实等待着蓝鸟军的摘取了。   
在南线发生大规模动荡的时候，北线守军也不好受，越剑步步为营，大军全线展开攻击，逐步向前推进，虽然伤亡比较大些，但是越剑付得起这样的代价，只要是前进越剑什么都不管，伤多少人不是他关心的问题，如今越剑所关心的是尽快靠近星落城，绝对不能落在维戈的后面，要尽快与圣王汇合。   
几乎在帕尔沙特进入星落城的同时，北线守军也全部崩溃，越剑利用十天的时间清除了星落城的外围，三支大军分三路向星落城挺进，于蓝鸟王朝六年六月六日到达星落城外，第二天，南线的骑兵先头部队蓝鸟骑士团达到，与东海兵团的东方秀部首先会师。   
《风月帝国》第六集第二十章山河泣血   
随后两日，圣王率领蓝羽、独立第一军团到达，不久，西方面军的两路主帅维戈、兀沙尔达到，蓝鸟军合围了西星的首都星落城。   
近一百三十万精锐部队会师星落城下，那个场面是震人心魂，欢呼声覆盖了整个星落城地区，没有一个西星人不在为之发抖。   
圣王天雷一身天蓝色劲装，外照黄金斗蓬，跨骑乌龙马，精神抖擞，周围众将不下于千人，他缓步来到星落城的南门外，用目光仔细打量这座传说中神秘的城市。   
星落城占地万亩，城墙高有二十五米，厚二十米，城分八门，护城河宽五十米，巨大的吊桥高耸，高高的城门楼，雕梁画栋，非常美丽壮观、宏伟。它分内外两座套城，内城小一些，分为四门，其中居住着王室及西星朝中大臣及家眷，星落宫位于内城的正中央。   
内城外有环行道路，向四外分为八条大街，通向各个城门，在内外城中间，两条大陆交叉在各个大街的中间，其间的小路密布，如蛛网一般，街面上店铺林立，商品琳琅满目，各家各户分布在其间，住房大都规整，显示出这座城市的辉煌。   
但如今星落城内戒备森严，到处都是武装的军队，从各个方向而来的什么人都有，映月人、北海人、西星人组成大杂烩，横躺竖卧地躺在大街上、挤在店铺里、倒在客栈床上、地上什么样的都有，疲劳、恐惧、惊慌，丑态百出，要不是街上巡逻的士兵一队接着一队，早就打了起来。   
但圣王天雷等蓝鸟军的将士并不知道这么多城里的事情，圣王立在马上，用手指着星落城笑道：“各位用百天时间几乎同时在此汇合，哈哈，真是好啊！我非常感谢各位，特别是在最前线作战的勇士们，你们才是蓝鸟军的骄傲！”   
“谢圣王！”上千人同时回答。   
“越剑，你最辛苦，多余的话我就不说了，维戈、兀沙尔、蛮龙，你们几个也不错，还有各位都很好，待王朝统一后再论功行赏吧！”   
“谢圣王！”   
元帅越剑、维戈、兀沙尔、次帅温嘉、商秀、东方秀等人环绕在圣王左右，人人脸上笑逐颜开，胜利的欣喜表露无撼，如今胜利在即，每一个人都在为此欢欣鼓舞。   
越剑元帅见圣王单独提及自己的功劳，心头火热，在这些悍将面前无疑肯定了自己的功劳与地位，同时自己也感到非常的骄傲，他见圣王天雷高兴，忙接过话道：“是圣王高瞻远瞩，领导有方，要不我们那能取得如此的成就，圣王的夸奖我们是受之有愧啊！”   
圣王天雷心中高兴，见越剑如此说忙笑道：“错了，越剑，是将士用命才有今日，好了，我们就别在互相夸奖了，待拿下星落城后我再按功行赏！”   
“谢圣王！”   
众人答话后，维戈忙对天雷说道：“圣王，你打算怎样攻取星落城？”   
众将一听忙安静下来，仔细聆听圣王的回答，因为象星落城这样的城市易守难攻，损失必然重大，谁先上去都必然讨不了好处。   
天雷见维戈问话，微微一笑，也就是维戈在这个时候敢问这样的问题，别人还真没有这个胆量，天雷也不怪罪，笑道：“当初北方四国进犯中原，在圣静河以北我曾与帕尔沙特有‘天下’之约，如今我们兵临城下，当然是先礼而后兵，确定‘天下’归属，以帕尔沙特的骄傲，我到要看看他怎样回答我！”   
维戈笑道：“圣王对此一直耿耿于怀，并时刻激励自己，不敢有片刻稍歇，如今终尝所愿，可喜可贺啊！”   
越剑在旁答道：“维戈说得极是，圣王，如今我们苦尽甘来，终于赢得天下，大家到也要看看帕尔沙特如何回答！”   
天雷见两个兄弟如此了解自己，脸上笑容更加灿烂，他接过话说道：“先休息两天，然后再说，象这样的坚城，还是不攻为妙，实在无法再攻不迟，越剑，维戈！”   
“在，圣王！”两个人赶紧回答。   
“传令各部抓紧休息，但不可懈怠，三日后准备攻城？”   
“是！”   
“哈哈，走，大家都累了，先休息休息，各部都要安排好啊！”   
“是，圣王！”   
众人再次看了一眼巨大的星落城，转身回营休息。   
圣王天雷率领大军包围了西星首都星落城，然后全军转入休整，在天雷的心中对如何攻陷星落城其实也是心中无数，毕竟星落城城高墙厚，强攻必然会损失惨重，在如今这种局面下已是没有任何意义，所以他考虑再三才决定暂时休整，看看再说。   
但蓝鸟军在西星落城地区集结的军队实在太多了，这对整个战局非常不利，可是，大军已经作战近百日，非常疲劳，休息几天也是必要的。   
落霞缤纷，金辉耀眼。   
星落城披上淡淡的金衣，沐浴在晚霞里，这座神秘的城市在夕阳下显得格外的美丽而有魅力。   
蓝鸟军的大营同样沐浴着晚霞，士兵们静静地享受着这暂短的安宁。   
天雷坐在城外的中军大帐内，静静地思考，楠天及身边的近卫都知道圣王的习惯，没有一个人打搅他，在营外布下了岗哨。   
第二天，在骄阳升起的时候，圣王召集各部主要将领开会，讨论当前的形势及今后的战略，与会的人有老元帅文谨、兀沙尔、凯武，南王彝云松，元帅越剑、维戈，次帅温嘉、商秀、威尔、尼可、东方秀，少主梦雷及大将军长空旋、衣特等人。   
圣王天雷和两个方面军主帅主持会议，越剑和维戈分别坐在天雷的两侧。   
天雷扫了眼在座的各部将领，缓缓地说道：“各位，目前我军已经合围了星落城，这是一次历史性的相会，我今天主持召开了这个军事会议，主要的目的就是讨论一下今后我军战略发展的方向及对星落城攻击的办法。”   
他喝了口茶水，见众人仔细聆听，接着说道：“目前，星落城内估计能作战的军队人数在四十万人左右，加上民团等人估计决不会超过百万，且质量不一，对我军够不成威胁，守城有余，攻击不足，但是，我军在城外集结了一百三十多万精锐部队，这是极大的浪费，为此，有必要对各部进行调整，各位有什么看法，可以畅所欲言。”   
越剑见众人都没有言语，于是说道：“各位先不要把对星落城的攻击考虑在内，先谈谈整个战略上的部署！”   
兀沙尔听越剑如此说，立即站了起来，刚要说话，圣王天雷点手道：“兀沙尔元帅坐下说就可以了。”   
“谢圣王！”他对天雷微一欠身，然后坐下，继续说道：“圣王，各位，目前我军已经有两个事情需要解决，第一，对星落城以外的地区进行清缴，凡愿意归顺的我们一视同仁，全部按照王朝的子民待遇，但是，凡是反抗或阳奉阴违的我们要坚决地给予打击，以稳定西星内的局势，尽快地安顿地方；第二，我军在映月帝国以南地区也已经取得了战略上的优势，秦泰元帅率领南方面军正在苦战，映月大部兵力都集中在月落城以南地区，而北方经过蓝羽的打击后基本上没有什么大的动作，全部在各个城市内被动防御，我军应立即出兵映月北部地区，以策应南方面军，尽快解决映月的问题。”   
“兀沙尔元帅还有什么要说的吗？”   
“没有，圣王，我就想到了这些。”   
“很好，兀沙尔元帅所谈的两个问题也正是我们如今急需要解决的问题，各位还有谁发表自己的观点？”   
次帅威尔迟疑了一下，然后说道：“我说两句吧，圣王，星落城戒备森严，加上城高墙后，我军如强攻必然得不偿失，不强攻则又不能将其攻陷，实在是个难题，我个人认为暂不必对其攻击，采取围困为主，待平定各方后星落城自然就投降了，我的话完了。”   
元帅维戈一听笑道：“威尔大哥的观点很好，我个人也赞同他的说法，还有谁要说的吗？”   
彝云松见众人不再说什么，于是开口说道：“我说两句，圣王，各位，南彝兵团参战已久，伤亡也不少，更重要的是我们水土不服，使战斗力大大下降，前一段时间由于战事吃紧，我没敢说什么，一切以战事为最高利益，但是，如今情况不同了，我想对各位提一下凡是南方的部队，由于水土不服等原因有困难的希望能休整一段时间，我的话就这么多。”   
圣王天雷听彝王爷这样说，也知道这是实际情况，而且别人也不好接彝云松提出的问题，于是忙接过来说道：“彝王所说确实是实际问题，这也是我军当前最迫切的一件事情，这个问题好解决，东方秀，东方兵团的情况也是如此吧？”   
“圣王，东方兵团的情况虽然好一切，但也有彝王爷所说的这种情况，前一段时间战事比较紧，我也没敢提。”   
圣王天雷点头道：“好吧，越剑，你统计一下，凡是对环境不适应的部队有那支，人员有多少，急需要什么东西，需要休整多长时间等，问题不怕多，要尽快给予解决。”   
“是，圣王！”越剑赶紧答应。   
“谁还有什么问题，今天都可以提出来，大家看怎么解决，如今我们形势一片大好，不差这一点点时间，况且，王朝有这个实力给予解决。”   
停了足足有二分钟，也没有什么人再提出什么问题，刚才兀沙尔元帅说得几乎就是当前的主要问题，其余的都是些小事情，在这样的会议上大家也不好意识提，私下解决即可。   
“维戈，既然大家都没有什么问题了，你先谈谈自己对整体战略的看法！”   
“是，圣王！”维戈欠了下身，接着说道：“目前，我军在此的兵力主要是北方面军和西方面军，北方面军的情况越剑元帅比较了解，但我想北方面军中的南彝兵团、东海兵团及北蛮兵团损失都比较大，并且由于水土不服等原因减员也不少，战斗力有所下降，需要一段时间休整，而西方面军主要是第一至第十军团，多为中原部队，水土等方面影响不大，况且这次进攻我们损失也不是很严重，再加上骑兵部队，我想对映月及西星各地的平定兵力已足够用了，只要我们做好部署，相信在年底前或在明年开春后一定可以完成统一大业！”   
“很好，越剑，你也说说？”   
“是，圣王，我就说两句吧，各位，北方面军经过一年多的奋战，从一百多万部队减员到五十余万，损失将近一半，但我们并没有尚失战斗力，可以说北方面军应然可以继续战斗，至于整个战略部署问题，刚才大家都谈了许多，我就不再说什么了，有圣王在此，我听候安排就是！”   
天雷笑道：“越剑元帅仗越打越精明，说话也是越来越有水平，即表扬了本王又夸奖了自己，难怪在你手下做事大家都用命，好了，我知道北方面军能打，而且还很能打，但是，功劳可是大家的，北方面军一家独占有点那个了吧！”   
越剑一听脸色一红，然后笑道：“谢圣王夸奖！”   
“得了，越剑大哥，你想向映月进军我还不明白，不过星落城和月落城你只能选一个，西方面军选一个，否则我怎么向手下兄弟们交代！”维戈立即接过话。   
“好了，你们都不要争了，越剑元帅！”圣王天雷脸色一肃，喝道。   
“臣在！”越剑起身施礼。   
“命令北方面军包围星落城，只允许攻城部队投入轰击，步兵不允许发起攻击，以困守为主，减少伤亡，但各部要抓紧时间休整，调整状态，在秋季前必须恢复应有的战斗力，所需物资可以立即向文谨元帅提出，王朝后勤部要立即给予解决，另外，神武营暂时划归越剑元帅指挥！”   
“臣遵旨！”   
“商秀何在！”   
“臣在！”   
“任命商秀次帅为第二骑兵兵团总指挥，所部骑兵第六、七、十五、十七军团，以星落城为中心向四方清缴，主要以劝降为主，对顽固不化分子可以便宜行事，但是，必须保证西星内部在秋季来临前稳定下来，不得有误，在必要时可以向越剑元帅提出支援！”   
“臣遵旨！”   
“维戈！”   
“臣在！”   
“以西方面军全部兵力对映月发起攻击，步兵要逐城清缴占领，不要怕费时间，骑兵则全部交给雷格指挥，在秋季来临前要把月落城以北地区的城市清缴干净！”   
“臣明白！”   
“各部从明天开始准备，占领区内的各城全部交给文谨元帅的后军处理，西、北方面军由越剑、维戈负责，其余之人各尽其职，不得有误！”   
“臣等遵旨！”   
“温嘉、卡莱！”   
“臣在！”温嘉立即答应。   
“臣在！”卡莱也不慢，连忙应在。   
“你二人各率领蓝鸟骑士团和短人族战斧团侯命，暂时直接归我指挥，明白吗？”   
“是，圣王，臣明白！”二人一起回答。   
“好，今天的会议就到这里，明天开始各部分头行动，具体新行动计划由两个方面军总指挥负责，后天一早我要与帕尔沙特对话，然后维戈就可以行动了！”   
“是，圣王！”   
“散会！”   
圣王天雷喊了声散会，当先离开现场，温嘉和卡莱立即跟随在圣王的身后，三人出来，直奔中营而来，蓝鸟骑士团和短人族战斧团就在圣王的中营边上，骑士团暂负责圣王的警卫工作，由于楠天身体虚弱，温嘉代理负责。   
第二天，蓝鸟军各部开始调整，西方面军渐渐地从星落城地区撤出，北方面军的荣誉军团、青年兵团、东海兵团、南彝兵团开始接手，攻城部队开始准备，骑兵第二兵团在商秀的率领下暂时驻扎在城西侧，越剑元帅全面接管了星落城的攻城指挥权。   
维戈元帅统帅步兵独立第一、三、四军团，第八、九、十军团，预备队军团驻扎在城南地区，后军预备队在文谨元帅的率领下开始接手星盘地区的各城防御，出榜安民。   
一天的时间虽然比较漫长，但蓝鸟军仍然忙了一整天，晚间的时候才调整好，各部将领开始休息，等待着第二天圣王和帕尔沙特相会。   
天色大亮后，蓝鸟军吃过早饭，在太阳升起的时候炮声震天响，一哨官带领一队人马到城下讨敌骂阵，呼叫帕尔沙特出来答话。   
这时候，圣王天雷带领各部将领缓步来到星落城下，等待着帕尔沙特的出现。   
西星战事急转直下，帕尔沙特率军回守星落城，星盘地区的其它各城陆续失守，守将也是狼狈地逃进星落城，国主星宇、亲王殿下帕尔沙特两人看着星智、星慧、星空、北海明、月旺等将领陆续进城，心如刀割，每进城一个就说明丢失了几个城市，如今，西星首都星落城成为了名副其实的孤城，被蓝鸟军紧紧地包围在中央。   
帕尔沙特神情颓丧至极点，人也憔悴了许多，往日意气风发的帕尔沙特不见了，出现的是一脸颓废的人，西星满朝文武个个神情哀怨，眼力充满了绝望。   
国主星宇直愣愣地对丞相星魂说道：“丞相，难道西星千年的基业就这么完了吗？”   
丞相星魂见国主如此问话，立即泪如雨下，他悲伤地说道：“国主，天亡西星，人力岂可回天，目前，蓝鸟军百万雄兵包围星落城，虽然没有立即发起攻击，但是，时间也不会太久了，我们只有坚持几日，看看映月的形势再说。”   
星宇听星魂如此说法，对坐在一旁的帕尔沙特说道：“王弟，你认为我们还有希望吗？”   
帕尔沙特冷漠地看了他一眼，然后冰冷地说道：“有希望又如何，没有希望又如何，我们总不能把射星的祖业拱手让人吧？雪无痕想攻下星落城也没那么容易！”   
“那我们就一直这样守下去吗？雪无痕可是不怕的，王弟！”   
帕尔沙特立即吼道：“雪无痕，雪无痕，你们就知道害怕雪无痕，他又怎么样？要不是他们这些贵族嫉妒我，排挤我，使父亲剥夺了我的兵权，造成北平原惨败，事情那会到今天？嘿嘿，这时候知道害怕了，当初又何必害我呢？我帕尔沙特号称西方最明亮的星晨，何时怕过谁来，马革裹尸，又算得了什么，可恨这些蠢货把大好的天下拱手让人，使我抱恨终生，这时候都知道害怕，嘿嘿，都去死吧！”   
“帕尔沙特，你不要说了，都是因为我才…”   
帕尔沙特神智一清，立即苦笑一下说道：“哥哥，算了，事已至此，还说那些做什么，我想雪无痕也快采取行动了，大家还是要做好准备吧！”   
“殿下，你认为我们还有希望吗？”星魂问道。   
“希望，什么希望？映月的月影就能击败雪无痕？这时候他也许正不知道怎么办才好呢，蓝鸟军百万雄兵，个个都是从杀场里爬出来的无情杀手，杀人眼都不会眨一下，映月的老百姓就能顶得住？蓝鸟谷的将领不把映月杀个血流成河就是好事！”   
“那，那…那天下真的就尽归雪无痕之手了？”   
“哎，星魂，你也是一代老臣了，你的睿智都那里去了？天下大一统早就在苍天的安排之下，只不过是尽归谁手罢了，我不承认雪无痕是什么天神下凡，但他确实把握住了机会，而我则在一群蠢货的压制下失去了这样一个机会，把天下拱手相让，西星的命运也就因此而被注定了，但是，天下有雪无痕就没有我帕尔沙特，有我帕尔沙特就没有雪无痕，命可以拿去，但我不会臣服在雪无痕的脚下，决不！”   
“这…殿下，你还要与雪无痕一战吗？”   
“当然，这是我与他之间的约定，即使是死我也会与他一战而死，绝对不会默默无闻地死去，我要轰轰烈烈，死得其所，象一个英雄一样去死，哎，忠烈千古流唱，懦夫一臭万年，我不会做懦夫。”   
这时候星空、星智、月旺、北海明等人急葱葱地走进来，星智急声说道：“殿下，蓝鸟军要进攻了，我听见他们与你约战的声音。”   
“好了，我听见了，炮声轰鸣，这是催命鼓，雪无痕，你我终有一战，早晚都是一样，走吧！”   
帕尔沙特迈大步走出，身后众人一起跟随。   
帕尔沙特来到南城墙之上，向下眺望，只见圣王天雷在百名将官的簇拥下站在城下，神态自若，蓝鸟军士兵个个精神抖擞，与西星军队截然相反，他死死地盯住圣王天雷，眼渐渐地红了起来。   
星宇、星魂等人也一齐来到城上，士兵把整个南城墙上站得满满的，他们个个手握刀枪，警惕地向下看。   
维戈见帕尔沙特出现在城头之上，于是喝声道：“帕尔沙特吗？你来了！”   
“维戈、雪无痕，我来了！”   
圣王天雷微微一笑，向前紧走几步，敞笑一声道：“帕尔沙特，你我十年神交，并争天下，虽没有亲自交手，但你应然是我雪无痕最钦佩的敌人！”   
“哈哈，好，雪无痕，帕尔沙特今日能亲耳听见你对我的评价，也不枉费你我神交一场，不错，十一年前在圣静河畔，你我相约争‘天下’，如今帕尔沙特承认不由你，这‘天下’归你了！”说完，帕尔沙特伸手入怀，取出了当初天雷亲笔书写的“天下”两字，运功飞向天雷。   
天雷伸手接住，微笑道：“帕尔沙特号称西方最明亮的星，雪某深感钦佩，如今天下大势已定，希望帕尔沙特兄能顺应天意，归入蓝鸟王朝，为千百万西星人谋福，如何？”   
帕尔沙特仰天长笑道：“雪无痕，你忘记了当初我们的约定了吗？帕尔沙特不会忘记，。大丈夫立于天地之间，生而何欢，死而何惧，只有流芳千古的帕尔沙特，没有一臭万年的星晨！”   
圣王天雷肃然起敬道：“惭愧，惭愧啊，雪无痕失言了，帕尔沙特兄，你我虽然有约，但我认为这一战已经没有什么意义了，你一定要战，我奉陪就是，如何？”   
帕尔沙特哈哈大笑，然后说道：“雪无痕，你的智慧、涛略我深有领教，并感到钦佩，但是，你的武功我还没有亲手领教过，今日你我一战，帕尔沙特定要再次领教你的霸枪绝技！”   
“帕尔沙特兄，请！”天雷用了个请字。   
“且慢！”身后一声暴喝。   
圣王天雷微一转身，见维戈手提大枪而来，他对圣王天雷微一欠身，然后对着城上的帕尔沙特说道：“帕尔沙特，当年你我一战，不分胜负，并相约再次以枪技相较，今日，维戈想代圣王出战，如何？”   
帕尔沙特眼中一凝，注视着维戈片刻，然后以询问的眼光看着圣王天雷。   
天雷微微一笑道：“帕尔沙特，维戈以尽得霸枪绝技，并已大成，足可代我出战，你想赢维戈还十分困难，胜负应然是五五之分，既然维戈有此意，我就成全你们！”   
“谢了！”   
帕尔沙特在城上微一欠身，说了个谢字，其实他知道圣王天雷的武艺已经高过了他，父亲星晨败在雪无痕的手上，帕尔沙特到也有自知之明，不是雪无痕的对手，但他心存死志，并向往着领教天下最强的枪法，所以心中也想与维戈一战，并实现当初的承诺，但必须得到雪无痕的同意，如今雪无痕愿意让维戈出战，以成全其心志，他非常感谢。   
帕尔沙特微一挺身，手中大枪向地上一点，身影如大鸟一般从城上向下飞落，身轻如燕，快落地的时候枪再次点出，身并不落地，再次前串，身形已掠过护城河，大枪再次点出，河水轻轻地卷起圈圈涟旖，身形已飞过河来，落在维戈身前五丈处。   
“好身法！”维戈喝了声好字，然后说道：“帕尔沙特兄，请！”   
“维戈兄请！”   
两个人嘴里说了个请字，摆手中枪施礼，然后迅速开始提升功力。   
维戈和帕尔沙特两人是圣拉玛大陆上年轻一代的代表人物，武功已经大成，枪技出神入化，本身的秋水神功和射星神功更是盖世绝学，这一运功当时就气势大变，两个人的气质立即改变了许多，维戈气势威猛，充满了霸气，帕尔沙特如一座冰山，凛然不可侵犯，罡风圈起的气旋首相相撞，人未动，杀气先交锋。   
几乎在同时，维戈斜指蓝天的大枪一缩而出，霸王枪如一条乌龙一般，秋罡破空的声音啪啪做响，枪尖幻化的枪花覆盖整个身前，暗含的枪龙摇摆不定，不离帕尔沙特的面门、咽喉、胸前。   
帕尔沙特也不势弱，凝碧枪如一条绿龙幻动不已，枪尖点出的点点枪花如九天上的繁星，晶莹灿烂，暗动的绿龙滚动不止，遥遥摆摆，锁住维戈的胸前七处大穴。   
乌龙和绿龙立即纠缠在一起，罡风相撞圈起的气旋使周围如刮起了旋风，围绕着两个人转动，在旋风中枪龙不停地摆动，上下左右前后交错，配合着主人幻化的玄妙步伐，越闪越快。   
地上，尘土飞扬，鹅蛋大小的石头被罡起激发出去，向四外飞射，裂空的啪啪声响震耳欲聋，有的被撵成碎块，小点的被撵成粉末，尘灰渐渐地升起拔向天空。   
蓝鸟军和西星军被两个人交战的罡风带起的尘土刮得脸上生痛，眼睛几乎都睁不开了，许多功力肤浅的人只有后撤几步，避开旋风带起的范围，少许功力深厚的大将凝神观望，全部被两个人的交战深深吸引，生怕错过这举世罕见的大战，对每一个细节都不愿意放过。   
圣王天雷站在不远处，气旋带起的尘灰仿佛对他造不成什么影响，流转在他周围的天王神功仿佛成为一个金色的气罩把他罩在中央，他脸上带着灿烂的微笑，但心中却也为两个人的交战所吸引，同时也为维戈担心。   
星落城上，星宇、星智、星慧、星空、北海明、月旺等人也全部被两个人交战所吸引，更多的是心中惊骇，如惊涛骇浪般震撼无比，每一个人都感到两个人的可怕，在平时只听说过帕尔沙特是西方最亮的星晨，心智谋略举世无比，武技为当代年轻一代的宗师级人物，而维戈更是神秘，他出身蓝鸟谷，身怀圣拉玛大陆两大神仙之一的绝技，但几乎没有人见识过，今天一见才知道维戈的可怕，也难怪维戈战无不胜，横扫大陆，几无敌手。   
同时，他们更加心中不安，蓝鸟军中如维戈这般的人物并非一人，雷格与维戈齐名，凶名更胜，大将温嘉、商秀等全部出身蓝鸟谷，武技即使赶不上两人相信也差不了多少，而军中更有着无数蓝鸟谷中出身的人，象这些人组成的军队根本就是无法战胜的。   
不提众人心中的惊涛骇浪，单说交战中的两人，经过一个时晨的厮杀后，两人的动作都慢了下来，动作开始趋向于沉稳，但力量更加强大，两条枪尖上都吐出了三尺枪芒，凛凛生辉，忽然两个人急速向前，两条大枪第一次相撞，轰的一声巨响，两人身形迅速分开，距离有十丈，各稳住身形。   
维戈忽然敞声大笑道：“痛快啊痛快，帕尔沙特兄，维戈佩服，佩服！”   
帕尔沙特微微一笑，脸上充满了苦涩，他回答道：“帕尔沙特第一次如此痛快淋漓地交战，维戈兄的武艺我深感钦佩，如今维戈兄的秋水神罡已经大成，但要想赢帕尔沙特还不是那么容易！”   
维戈点头赞同道：“帕尔沙特兄所言极是，维戈并没有赢的把握，但同样帕尔沙特兄也是一样，我们是彼此彼此！”   
帕尔沙特轻轻点头，然后忽然问道：“维戈兄，如你这般的身手蓝鸟谷中有几人？”   
“这个…”维戈看了帕尔沙特一眼，见他目光里充满了期待，心中不忍，于是说道：“雷格神功大成，在我之上，温嘉商秀比我差些！”   
“雪兄如何？”   
维戈哈哈一笑道：“我与雷格等人的武艺是圣王所传，当然不如圣王，当年我与雷格双战于他，还不能取胜，如今就差得更远了！”   
帕尔沙特微一欠身，然后说道：“谢谢维戈兄相告，帕尔沙特安心了，我输于雪兄再无遗憾，不知维戈兄还有一击之力吗？”   
“哈哈，好，好，帕尔沙特兄请！”   
“且慢！”   
圣王天雷忽然一声大喝，然后快步走了过来，他脸上带着诚恳的微笑，对着帕尔沙特说道：“帕尔沙特兄收手如何？如今圣拉玛大陆一统在即，天下初安，正需要象兄这样的人，不如我们并肩携手，共同为崭新的时代而努力奋斗，开创一个属于我们的新天地，让全天下百姓远离战争之苦，扫平四海，清平世界，为天下人民造幸福，如何？”   
第六集 第21～22章 第二十一章席卷星辰   
帕尔沙特双眼圆睁，死死地盯着圣王天雷有一刻钟时间，然后大笑三声，又大哭三声，才对圣王天雷说道：“雪兄大恩，帕尔沙特恐怕无福享受，十余年来，帕尔沙特征战天下，杀人无数，多少个家庭因为我而流离失所，多少个孩子失去了父母，多少个女人失去了丈夫，多少人轮为奴隶，凄惨地死去，如雪兄所言，帕尔沙特如何面对他们？大丈夫生于天地之间有所为有所不为，当生则生，当死则死，没有什么遗憾，但能在今天帕尔沙特与雪兄引为知己，一生何求？”说完，帕尔沙特嘴角里开始冒血。   
“帕尔沙特兄！”天雷和维戈一起上前，伸手扶住帕尔沙特。   
帕尔沙特喷出一口鲜血，然后虚弱地说道：“帕尔沙特罪孽深重，无脸再活在世上，雪兄和维戈兄的大恩无以为报，当一死为谢，从此后天下是你们的了！”   
圣王天雷沉声说道：“帕尔沙特兄还有什么未了心愿，雪无痕当尽力为你达成！”   
帕尔沙特精神一振，虚声说道：“谢谢，我有一子，请交给明月公主代为照顾，雪兄，请你原谅！”说罢于世长辞，享年三十九岁。   
圣王天雷躬身一礼，维戈单膝点地，深施一礼，然后站起。   
圣王天雷忽然仰天长啸，啸声如娇龙划破天空，久久不散，那悠扬、宏亮的声音中带着对一生对手、知己般的感叹。   
然后，他沉声说道：“帕尔沙特是个英雄，他用死偿还了他犯下的罪孽，他已不属于任何人、任何国家，维戈，吩咐下去厚葬于他，蓝鸟军，敬礼！”   
“敬礼！”上百万人齐声呼吼，齐刷刷地向帕尔沙特的尸体敬礼，无论是见着与没有见着帕尔沙特的人，都在向他敬礼，在生命消失的时刻，帕尔沙特赢得了他的敌人的尊重。   
然后，圣王天雷转身对着城墙上的星宇说道：“我给你两个月的时间思考，开城投降，否则休怪我手下无情！”说完转身而去。   
维戈吩咐人抬着帕尔沙特的尸体回归大营。   
由于帕尔沙特的死避免了维戈与他的死战，赢得了圣王与维戈的钦佩与尊重，所以维戈元帅亲自为帕尔沙特举办了葬礼，并修建了一座巨大的陵墓，因此西方面军向映月进军推迟了七天时间。   
而星落城内早已经是人心惶惶，乱作一团，圣王天雷的话很明白，在两个月之内开城投降，否则就使用霹雳手段，玉石俱焚。   
七天后，蓝鸟军展开了新一轮的攻势，横扫整个西星国内。   
在商秀骑兵兵团的威胁下，各地残余势力纷纷投降，帕尔沙特的死使这些人丧失了最后的一丝斗志，放弃了抵抗，而西部沙漠地区的各族纷纷派出代表向圣王表示臣服，并送来了大量的珍宝、美女等，圣王全部收下，并派人接手整顿西部沙漠地区。   
近月的时间内，西星国内的局势迅速得以稳定，星落城已如风雨飘摇中的一叶孤舟，摇摇欲坠。   
八月初，元帅维戈率军与雷格汇合，六十万蓝鸟军精锐部队深入到映月国内。   
边境城市月境城守将开城投降。   
随后，蓝鸟军以蓝羽骑兵兵团为前锋，步兵为中军，蓝鸟骑士团、短人族战斧团为预备队，分兵三路，向映月北部发起了全面的进攻。   
蓝月城、海月城等城市在蓝鸟军的威胁下纷纷投降，近月的时间内，月落城北方大门已经向蓝鸟军敞开了。   
在映月帝国南部，蓝鸟军南方面军主帅秦泰自得到圣王安全与蓝羽会后后，悬挂的心才放下，不久，参军风扬、黑爪头子奥卡得到圣王的命令，蓝衣众、黑爪暂划入秦泰元帅的指挥下，配合南方面军对揽月城防线发起攻击。风扬与奥卡自接到圣王的命令后，全力配合秦泰元帅，南线打得有声有色，步步紧逼，揽月城防线在秦泰凌原兵团的打击下被撕开了几条口子，已经摇摇欲坠了。   
蓝鸟军从北方出兵，使映月国内局势迅速下滑，越加动摇了映月的国本，西星帝国局势的迅速平定，加快了这个步伐，映月帝国民心涣散，老百姓不愿意提蓝鸟军，更不愿意与蓝鸟军开战，士兵们斗志全失，龟缩在城内，不敢出战，南北蓝鸟军势如破竹，迅速向月落城靠近。   
圣皇月影这时候已是无计可施，朝中大臣也惶惶无策，面对蓝鸟军南北两面一百二十万大军，映月所有的兵力加在一起也不足这个数，况且士兵的质量、武器装备也无法相比，这样的仗还怎么打。   
八月十六日，揽月城防线彻底被秦泰凌原兵团撕开，大军迅速涌入，揽月城被大军包围在中间，而凌原兵团的前锋在蓝衣众的配合下迅速向月落城杀来。   
八月二十三日，蓝衣众先头部队靠近了月落城南郊。   
二十八日，步兵先头部队到达，并迅速清除月落城外围，准备大营。   
九月一日，秦泰元帅率领中军三个步兵军团到达月落城下，并迅速展开对城南地区包围。   
十日，西方面军蓝羽骑兵兵团达到月落城北地区，并立即对月落城东、北两面实施封锁。   
十四日，独立第一军团到达月落城下，随后，独立第二、三、四军团到达。   
月落城西面是小月山月落宫，圣王天雷曾经有话蓝鸟军不许靠近小月山一步，所以雷格也没有对小月山一带实施封锁，面对明月公主居住的月落宫，蓝鸟军将帅们还是有所顾及的，况且，目前大军还需要对许多地区的城市实施攻城，兵力也略显得不足。   
但五十五万蓝鸟军精锐部队也使月落城内的敌人不敢出战，无论是蓝羽，还是凌原兵团、独立军团，月落城内的军队还没有一支可以单独和任何一支蓝鸟军队相抗衡，象出现在月落城下的蓝鸟军阵容，虽然说攻城不足，但野战绝对没有对手，月落城已经被孤立了起来，攻陷只是时间问题。   
话说西方面军参谋长兀沙尔元帅越向月落城靠近，心就越发地沉重，从北月城出发后，兀沙尔就提出单独率领参谋部行动，主帅维戈体谅兀沙尔的心情，欣然同意，不久，兀沙尔参谋部就落后了，但也没有人怪罪与他。   
兀沙尔毕竟是映月人，近乡情却，他心中虽然对映月皇族一脉充满了仇恨，但同时也对明月公主充满了感激之情，这种爱恨交织在一起，使他举步艰辛，心中苦涩异常。   
全家被斩，只乘下自己孤零零一人，心中的痛时刻侵蚀着他的心，父母、妻儿的面孔不时地出现在他的脑海了，兀沙尔苦苦挣扎，在痛苦中日夜难眠。   
但明月公主为了自己与单独陈呈实情，力争保全自己与家族，虽没有成功但这份恩情却也永远地记忆在他的脑海里，况且，明月公主是圣王的妻子，少主的母亲，这种双重的恩惠使兀沙尔不知道怎么办才好，目前，蓝鸟军就要靠近月落城了，但明月公主却也在月落宫内，情况越来越危险，无论是为了忠君还是恩情，兀沙尔都责无旁贷地为明月公主着想。   
“来人，为我准备马匹，各位在此扎营，没有我的命令不许行动。”   
“是，参谋长大人！”   
兀沙尔秘密离开了营地，策马向星落城奔去。   
如今，星落城被北方面军包围，所部即有青年兵团、东海兵团、南彝兵团及荣誉军团的十万人，西侧还有骑兵增援，东南为蓝鸟骑士团和短人族战斧团的大营，圣王暂时驻扎在此。   
兀沙尔不敢前去见圣王天雷，他这次回来是有秘密的事情，所以他直接来到了荣誉军团的大营内，见着了少主梦雷。   
“臣兀沙尔拜见少主！”兀沙尔跪到施礼。   
少主梦雷吃了一惊，忙起身扶起兀沙尔，嘴里急声说道：“老元帅请起，你不是随军向月落城了吗？”   
如今，少主梦雷经过几年的军旅生涯人长高了许多，也威严了许多，真正地成为了一名年轻的将领，他年轻的脸上幼气已经没有了，多了些成熟与干练，性格中也多了些军人特有的气质，冷漠、坚强、干练。   
几年来，梦雷在蓝鸟军各部将领的爱护下迅速成长，其间的苦也没少吃，仗也没少打，但大家的爱护之情却深深地植于他的脑海里，感激与坚强同在，能力也大大增长，已成为独当一面的将领，所部荣誉军团十万人全部是蓝鸟军中最优秀的子弟，作战更是凶悍，骁勇善战。   
但梦雷从没有骄傲过，在他的心中知道自己与别人不一样，但到底是什么地方不一样他也说不清楚，虽然蓝鸟军将帅都对他非常关爱，但更多的是严厉与鼓励，就是自己的父王也是一样，赏罚分明，关爱中带着严厉。   
但兀沙尔元帅对他不同，没有威严，没有鼓励，有的只是父子一般的疼爱，梦雷能感觉到兀沙尔的爱与别人不一样，两个人见面的时间虽然不多，说话也比较少，但梦雷就是能感觉到，他心中虽然很纳闷，但更多的是感激。   
如今见兀沙尔在大战中前来见自己，非常吃惊，忙问了出来。   
“少主，臣有急事情才来见你！”   
“说吧，什么事情！”   
兀沙尔左右看了一眼，梦雷立即吩咐人出去。   
“少主，你可知道前些日子圣王为什么前往月落城吗？”   
“这个…这个我到是不清楚。”没有人告诉他为什么。   
“这是因为你的母亲！”兀沙尔语出惊人。   
梦雷大吃一惊道：“我母亲，为什么？”   
兀沙尔元帅苦笑了一下道：“因为你母亲是映月人，而且是映月的公主！”   
“映月的公主？”   
“是，少主，我也是映月人，曾经是公主的手下，十四年前我随公主远征中原，后来公主遇见了圣王，然后隐居蓝鸟谷，我为此全家被斩被迫归降王朝，十余年来圣王对我恩重如山，我也为圣王东挡西杀，才有了今日。前些日子圆月教的教主天月大师飞天归升，你母亲被叫回接掌圆月教，圣王心中惦念，所以才孤身前往映月探望你母亲，不想圣皇月影不念亲情，派人追杀圣王，蓝鸟军各部驰缓，提前引发大战，直至如今。”   
梦雷的双眼瞪得如圆月，嘴里吃惊地念道：“父王为了母亲孤身涉险，恩爱之情天地可鉴，有这样的父母我很骄傲，对了，兀沙尔元帅，如今我母亲怎么样了？”   
兀沙尔苦笑道：“非常不好，圣皇月影为了让你母亲带兵抵抗蓝鸟军而你母亲当然不会同意，所以与公主断绝了父女之情，前些日子圣皇派人追杀圣王，蓝鸟军将士大怒，大军一路赶杀，几乎杀到月落城下，公主为了拦住雷格元帅孤身北上，与雷格元帅见面，雷格元帅当即退军，但也说了从此后蓝鸟军与公主再无瓜葛，形同莫路，恩怨两清，以后见面就是敌人，如今我大军齐聚月落城下，公主让人十分担心。”   
梦雷急了，当即说道：“雷格叔叔怎么能这样呢，他可是父王的兄弟啊！”   
兀沙尔再次苦笑道：“正是由于雷格元帅是圣王的兄弟才如此，别人还不敢违抗军令呢，少主你想映月截杀圣王，蓝羽大军远征，为挽救圣王而日夜不停地赶路，却被公主一人挡回，别人敢这么做吗？况且，以雷格的身份完全可以代表圣王处理此事，比圣王自己处理还好，雷格也算给了公主的面子，大军随即撤回，以后，恩断义绝，公主可以为保护映月而努力，但雷格也可以为圣王而挥刀，生死相搏，互补相欠。”   
梦雷倒吸了口冷气，然后急忙说道：“那母亲现在岂不是很危险，雷格叔叔再也不会手下留情了，兀沙尔，我们快走，求父王开恩，不要为难母亲。”   
“少主，这事求圣王更没用，反倒不好说话，你想想圣王会为了公主而置百万蓝鸟军的利益于不顾吗？那样他就不是圣王了，国有国法，军有军规，任何人也不能更改，就是圣王自己也不行，蓝鸟军能有今天就是因为有法必依，军令如山，要是让圣王知道你为公主求情，还不把你软禁起来才怪？”   
“那怎么办啊？”   
“不由我们悄悄离开，赶往前线，少主，有你在，雷格元帅就是再心狠也会给你面子，那样才能救得了公主，否则，事情就晚了！”   
“那荣誉军团怎么办？父王会因此杀了我的！”   
“这…”兀沙尔考虑了一会儿，咬牙说道：“不由把事情与越剑元帅讲明，看看越剑元帅能否开恩为我们做掩护，如果是那样事情就好办了。”   
“好吧，我们走！”梦雷也是急了，匆忙离开。   
元帅越剑的中军大帐在城西侧，紧靠着骑兵大营，元帅大帐高大而华丽，与别的帐篷不同，而且卫士都是好手，大家都认识少主，一路上纷纷施礼，梦雷带着兀沙尔也不通报，直接进入大帐。   
越剑正坐着喝茶，见梦雷和兀沙尔进来，忙起身相迎，梦雷忙跪下磕头，越剑吃了一惊，忙拉梦雷起来，但梦雷说什么也不起身，兀沙尔在一旁把事情的经过说了一便，越剑一听略微考虑了一下，当即同意了梦雷离开。   
但越剑也不是一般的人，此事重大，关系到少主的安危，于是他说道：“兀沙尔，我把少主交给你，你一定要给我照看好了，要是他少了一根头发我们就只有以死谢罪了，另外，少主可以把亲兵带走，就说是我派你们去执行任务，圣王那有我顶着！”   
“越剑元帅放心，要是少主少了一根头他，我当即就以死谢罪，圣王那你要小心了，帮助少主做些掩护。”   
“这你放心，我明白！”   
“谢谢越剑叔叔！”   
“梦雷，你起来吧，哎，真是苦了你了，好孩子，记住我的话先见见你维戈叔叔，只有他才能约束你雷格叔叔，也只有他说话才算数，如果维戈同意，天大的事情也好办多了。”   
“谢谢越剑叔叔，我明白了。”   
“梦雷，我想维戈会答应你的，你出蓝鸟谷的时候两位老爷子带信让他们照顾你，维戈和雷格不敢不听，要是你有个好歹，两位老爷子是不会答应的，况且，圣王非常听两位老爷子的话，他也不能拿你怎么样，而这事说大就大，说小就小，倒没什么，凭维戈和雷格完全有权做主，你放心就是！”   
梦雷听越剑如此说话，心中大喜，谢过越剑后回到大营，立即带领一万近卫出发，前往月落城。   
维戈兵出北月城，一路向南攻击前进，大军所到之处，只有两个结果：降与不降。对于投降的守军，他没有为难，安顿好百姓，几乎一切照旧，但对于不降的城市，维戈也不客气，挥军猛攻，在攻入城后，几乎是赶尽杀绝，这种策略使各城望风而降，省了许多麻烦。   
目前，映月帝国军首尾不能相顾，两线作战兵力不足，况且，蓝鸟王朝统一大陆的战略形势基本完成，西星帝国被攻陷、帕尔沙特的自尽加速了映月人崩溃的心理，再与蓝鸟军抗衡只有死路一条，所以各个孤城在维戈大军威胁下也就降了，老百姓的心理毕竟与统治者不同，谁做主人都是一样，只有好坏之说而已。   
维戈元帅用两个月时间收复北方各城，速度自然就慢了一些，圣王天雷要求西方面军逐城攻占，当然需要时间，步兵不象骑兵可以不参与攻城作战，只把各城之间的联系切断，对散布在各地的兵力进行毁灭性打击，步兵需要占领整个地区，从根本上消灭抵抗的根源、力量。   
其实，圣王之所以给维戈下了这样一个命令其实是在照顾南方面军的秦泰部，当然了这个命令也是必要的。这次圣王西行，秦泰担了巨大的风险，也受了委屈，同时圣王也答应把攻陷月落城的功勋给了秦泰，至于维戈他到没有想许多，毕竟维戈和雷格是自己的兄弟，好说话，且功勋已经积累得太多了，他们不象秦泰，太需要一次巨大的功勋了。   
维戈和雷格那里知道圣王心里的小九九，还到是战略上的需要呢，毕竟攻陷一个国家可不是容易的事情，它需要方方面面的考虑，所以只有执行命令，逐城争夺。   
秦泰部却与之相反，在撕开揽月城防线后，秦泰留下一半兵力围歼各部，自己和蓝衣众北上，直指月落城，速度反而超过了维戈，但蓝羽骑兵并不让步，很快就来到了月落城下。维戈听说秦泰已经达到了月落城下的消息，忙命令威尔率独立第一、二、三、四军团南下，增援雷格，自己落在后面指挥攻击各城。   
落后自然就事多，整个战区内的大小事物都需要维戈处理，虽战事不那么紧张，但安定局面、处理各城事物就够他忙的，好在维戈是文武双全的人，在中原时又积累了大量的经验，到没有什么难处。   
但维戈的行营还是逐渐向月落城方向靠拢。   
这天，维戈忽然接到了少主梦雷，心中一愣，梦雷隶属于北方面军越剑部，没事情是不允许私离军队，如今见梦雷与兀沙尔一起来见自己，心一转到明白了几分。   
梦雷虽然是天雷的儿子，但他也知道有几个人是自己惹不起的，除了自己的主帅越剑之外，就只有从小与父王一起长大的叔叔维戈和雷格，而且是绝对惹不起，就是他们把自己杀了父王也不会说什么。   
维戈见梦雷和兀沙尔进来，忙站了起来。兀沙尔是维戈的参谋长，共事很长时间了，彼此之间比较熟悉，但兀沙尔年岁比较大，深受圣王信任，况且忠心耿耿，维戈对他是非常钦佩和尊重。   
“侄儿梦雷，拜见维戈叔叔，叔叔好！”梦雷赶紧跪下施礼。   
维戈抢步上前，伸手拉梦雷起来，拍了拍梦雷的肩膀，嘴里敞笑道：“好孩子，越来越象你父王了，好，好！”然后转头对兀沙尔说道：“老帅一向可好啊？”   
“好，好，你也好吧！”   
“我很好，就是累些，你这次回来就帮我做点事情吧，毕竟你比我熟悉！”   
兀沙尔苦笑了一下，然后说道：“我那有这般心事，正发愁，维戈，这回你可得帮帮忙，否则麻烦大了？”   
“坐，梦雷，你也坐吧，到叔叔这了，天大的事情有我担着，你放心就是，说吧，什么事？”   
梦雷那有心坐下，听维戈如此说话，心头一热，双膝跪倒，眼泪在眼圈里打转，嘴里说道：“叔叔，这回你可要救救我母亲，救救梦雷啊！”眼泪迅速流下。   
维戈吓了一跳，忙拉梦雷道：“起来说话，怎么了？”   
“叔叔要是不答应，梦雷就不起来！”   
“好，好，叔叔答应你就是，好孩子，起来吧，说，怎么回事？”   
维戈把梦雷拉了起来，按在椅子上，然后在他对面坐下，详细地询问了起来，梦雷把事情的经过一说，兀沙尔在旁补充，最后，维戈终于听明白了是怎么一回事情。   
他沉思了一会儿，想道：天雷大哥对明月是深爱着的，要不然也不会冒险到小月山月落宫探望明月，况且，梦雷毕竟是天雷的长子，明月的儿子，说什么也不能让明月出现意外，否则后患无穷，而且自己的两位爷爷也是喜欢明月公主，要是真发生了什么意外，不扒了我的皮才怪。   
想通了事情的关键所在，维戈抬头笑道：“好孩子，这事就交给叔叔处理好了，也不是什么大不了的事情，你母亲可怜自己的父母，这是人之常情，叔叔令人不动他们就是！”   
“谢谢叔叔，谢谢叔叔！”   
“兀沙尔，你给我找了这么大的麻烦，也得做点事情啊，我看这样吧，你暂时统领后军，把事情处理好，我带梦雷到月落城看看，你也知道雷格的脾气，上次月影老小子追杀圣王，雷格大大地生气，杀性大起，明月又阻挡他进军，恐怕不好说话！”   
“一切听翎帅安排就是，后军的事情你放心，兀沙尔定会处理好！”   
兀沙尔明白雷格是杀人狂，只有维戈能阻其杀性，况且上次的事情闹得也太大了，雷格和蓝羽的将士们胸中怀恨，不发泄是不行的，也就只有维戈亲自去才能把这件事情处理好，雷格再怎么说也会给维戈和梦雷的面子，而秦泰那就好说多了。   
维戈点头说道：“事情就这么定了，一会儿你接手后军的事，明天一早我们出发，梦雷，好好休息一晚，一切有叔叔呢！”   
“谢叔叔，有叔叔在我就放心了！”梦雷也是长出了口气。   
维戈与别人不同，他和圣王天雷从小一起长大，可以说亲如手足，并肩作战十几年，感情之深几乎无人可比，象这类事情有维戈处理正合适，他即是军队的主帅，又是圣王的兄弟，国事、家事都有权作主。   
一夜无话，第二天维戈率领梦雷及蓝翎卫起程，赶赴月落城。   
经过秦泰凌原兵团近月的试探性攻击，月落城丝毫也没有松动的迹象，秦泰不敢再强攻，与雷格一商量暂时停止攻城，就地休整，同时秦泰也抓紧把南部各城的事宜处理好，等万事具备，再谋图月落城。   
月落城是映月帝国上千年的都城，城高墙厚，气势辉宏，也如星落城一样，易守难攻，想攻陷月落城没有几十万部队伤亡是不行的，蓝鸟军在如今的形势下也没有必要作出如此巨大的牺牲，慢图也是目前唯一的办法。   
但雷格看着月落城就生气，圣皇月影竟敢派人追杀圣王天雷，且差一点就成功了，雷格实在是咽不下这口气，同时对明月公主也心怀激愤，圣王和王朝臣民百姓对明月可以说仁至义尽，但明月在圣皇月影追杀天雷的时候一点也没有反映，事后又阻拦大军，雷格是越想越气，他对明月公主没有什么办法，但并不是说雷格对月落城就没有办法，他恨不得把月落城从地上铲除。   
雷格也正是按照这样的想法去作的。首先，他和秦泰商量后停止了攻城，但部队却开始收集油料、木桶之类的东西，然后，把收集到的东西交给攻城部队，准备分四门方向放火；其次，在月落城的各个城门前挖掘战壕，封锁各个路口，使城内的人出不来。   
蓝鸟军大量收集油料等物质的消息迅速传到了月落宫内，玄月、明月等人略一分析就知道雷格准备用火攻，这是灭绝人性的手段，但战争却使人疯狂，仇恨使人尚失了理智，雷格使用这样的手段也没有什么人能拦得住。消息迅速传入城内，映月朝野震惊，说什么的都有，有人说雷格只不过吓呼人而已，有的人主张尽快出城决战，有的人暗中打主意准备投降等等，但明月公主却确信雷格敢使用这样的手段。   
映月城内，军民加在一起接近百万人，困守孤城也挺不了多少时间，但雷格在城外准备采取的措施却令映月人团结了起来，士兵、百姓在惶惶中又感到愤怒，作战的情绪大涨，许多人强烈地要求军队出城决战，决不投降。   
雷格当然知道这个消息会传入城内，同时也希望城内的人出来作战，他在城门前挖掘的战壕等就是阻止敌人有效地偷袭攻击，只要是给蓝鸟军反映的时间，雷格蓝羽和独立军团、凌原兵团未必会怕了敌人，并有把握歼灭来犯之敌，雷格这一手即攻却守，双重威胁，但其基础是建立在雷格敢放火的基础上。   
月余时间，蓝鸟军南方面军和西方面军把月落城周围地区清理干净，大军向月落城集结，城外的蓝鸟军越聚越多，火攻的准备工作已基本上就绪，在各个城门方向，三条巨大的战壕把城内和城外隔离开来，蓝鸟军巡逻队日夜巡逻监视，大营内，攻城部队把攻城用的投石车、箭楼车、孥车等修复一新，时刻可以展开攻城，营外的地上石块、木材、油料等物资堆积如山，越来越多，雷格和秦泰一南一北，各负责两个方向，准备展开行动了。   
时间已经进入了秋天，秋风中带着清凉，夹杂着枯叶、草梗在空中飘荡。   
路边的树木在秋风中摇摆，树叶沙沙地飞在空中，落在地上，树叶有的全黄，有的半枯，有的带着红色的斑点，叶子有的成圆，有的成条，有的带着齿轮，叶脉清晰、干枯。   
呼吼的北风吹进城内，卷起的旋风带着大量的枯叶在空中旋转，沙粒、尘土飞扬，使人难受。   
月落城孤单、凄美。   
守军士兵成天站在城墙之上，遥望着远方，怀中的兵器越来越冰冷，人心越来越凄凉。城外，蓝鸟军的大营连成片，方圆五十里内几乎全占满，骑兵四下里巡逻，进进出出，每一次号角声都使人心惊肉跳，心神不安。   
这是场耐心、耐力、实力的比拼，是一场恐惧、死亡较量。   
九月二十日，蓝鸟军展开了第一次试验性火攻。   
月落城周围，蓝鸟军展开了八个攻城投石车方阵，每个方阵四十辆投石车，其间夹杂着巨型孥车，攻城方阵后是中孥手保护部队，再后是骑兵和步兵攻城军团。   
在每具孥车前，燃起一个巨大的火锅，火腾腾燃起，把空气烤得火热，孥车上，巨型孥箭头上包着棉布，旁边摆着油桶，准备给孥箭沾油用，火锅是点火的。   
在投石车旁，摆放在无数的油桶，有的已经架在了投石车的架上，牛皮筋做成的弦紧蹦着，皮兜上的油桶随时都能离弦而出。   
上午九十刚过，伴随着号角声、战鼓声，雷格骑着战马来到了北门前，他黑黑的脸上挂着冷笑，双眼中泛起冷酷的杀意，在距离城五百米处停住了战马，这时候城南也传来了鼓声、号角声，秦泰也出来了。   
在雷格的身后，二十几员大将同样跨在马上，脸上流露出的是久经沙场的冷酷，雷格看了看天空，然后吩咐一声：“击鼓，准备开始！”   
鼓声隆隆，号角齐鸣，三通过后，雷格吩咐一声：“开始吧！”   
鼓声更紧，如催人厮杀，蓝鸟军投石车在统领旗帜的挥舞下开始轰鸣，无数的油桶飞上天空，然后落在城墙上、城内，落地时油桶破碎的声音格外的刺耳，燃油飞溅。   
与此同时，孥车手点燃了火箭，推弓手立即放出，破空的箭哨划破天空，呼叫着飞向城内，孥箭如燃起的火球，飞落在地，燃油立即开始燃起，火渐渐地着了起来。   
油桶不断地飞向城上、城内，火越烧越大，守军的士兵在大火中挣扎，无数士兵用水桶扑灭大火，帮助同伴灭火，城上乱做一团。   
“换石！”十论过后，一半的投石车改用了石快，另一半仍然使用油桶，石快、油桶在天空中飞舞，落下。   
第二十二章枭雄末路   
月落城在秋风中呻吟、燃烧。   
为了对付蓝鸟军的火攻，城内靠近城墙一带已经被清理一空，二百米内没有一丝易燃之物，老百姓家里用的水缸被布在周围，里面装满了水，无数的士兵、百姓在远处观望，一旦大火蔓延过隔离带立即开始扑灭，防止蔓延，全城的男人都时刻准备着灭火。   
老人、妇女、孩子们躲藏在家里，战战兢兢地等待着男人的消息，眼力充满了恐怖与绝望，战争对于他们这些弱者来说就意味着死亡。   
大火在燃烧，城上的士兵在大火与飞石中挣扎，作为战争中的牺牲品，他们已经别无选择，要么拼死抵抗，要么投降。   
水缸被投石砸碎，里面的水流了出来，与油混杂在一起，尽量减小油燃烧，许多士兵举着盾牌努力地把水向四外泼去，减小火势，有的士兵抗着麻带，把土洒在燃起的火上，以扑灭大火。   
与城外的蓝鸟军主将一样，映月皇朝的君臣们同样立在皇宫内的一个高处，向四外打量。圣皇月影阴沉着脸，默默无语，周围的群臣有的脸色发青，有的发紫，有的战战兢兢，浑身颤抖，但每一个人的眼力都满是焦急、绝望。   
“雷格这个魔鬼，杀人狂，他真的放火了，真的放火了，他要把月落城内的百万军民活活地烧死，这是魔鬼，魔鬼啊！”   
不知道是谁先骂了起来，接着群臣纷纷叫骂。   
“雷格这个雷劈死的，他还是人吗，简直就是恶魔，恶魔啊！”   
“你知道他的外号叫什么吗？他叫‘煞神’，只有魔鬼才能叫这样的外号，他就是魔鬼的化身。”   
“不是说雪无痕是个仁君吗？他怎么用雷格这样的恶魔，我看他也是魔鬼，魔鬼中的恶魔。”   
“什么仁君，我看都是一样，为了战争不择手段。”   
悄悄的议论声四起，什么样的说法都有，骂圣王雪无痕的，骂雷格的，骂整个蓝鸟军的，反正想起谁就骂谁，这时候简直就不象一向稳重的大臣，与街头骂街的无二。   
圣皇月影默默地听着，他的心在抽猝，在痛，他知道雷格为什么要这样做，灭绝映月一脉对于雷格来说不算什么，对于蓝鸟王朝来说更不算什么，大陆即将一统，人有的是，消灭映月一脉对于蓝鸟王朝来说也许是件好事，永绝后患。   
月影的心在滴血，看来蓝鸟军是在逼他死，雷格的作法很明确，要么你死，要么整个月落城陪葬，截杀蓝鸟王是不会有好结果，蓝鸟军有权而有能力进行报复，而且这个代价是无法想象的。   
“圣皇，要这样下去早晚会引起恐慌，月落城不攻自破，雷格虽未必敢屠城，但这种手段却是最有效的，你要赶紧想个办法啊！”丞相低声说道。   
月影默默无语，想办法，想什么办法，即使蓝鸟军不攻城，难道月落城就能坚持多久么？近百万人口，一天需要多少粮食，整个漫长的冬季要怎么渡过？   
这时，蓝鸟军的攻势减弱了下来。   
雷格看着燃烧的月落城，沉默了一会儿，然后说道：“收兵！”   
号角悠扬，蓝鸟军渐渐地减弱了攻势，收兵回营。   
小月山上，玄月大师、明月公主及许多圆月教的子弟站在宫门前眺望燃烧的月落城，许多弟子呼叫着要冲下山去与蓝鸟军拼命，被明月公主派人拦住，他们哭叫着问道：“教主，蓝鸟军在屠杀啊，在毁灭月落城啊，你不要拦着我们了，拼了吧！”   
明月公主眼珠赤红，早已经没有泪水了，她看着哭叫的弟子们说道：“拼杀，你们拿什么与蓝鸟军拼杀，雷格正等着你们去拼杀呢，他要屠杀正好有了借口，一百余万冷酷无情的军人在等着开始屠杀呢，你要想死我不拦你们，但是，你们要为老百姓想想，因为你们的冲动而连累他们去送死，有意义吗？”   
没有人敢接明月的话。   
“明月师妹，求求你救救这些百姓吧！”玄月大师眼角赤红地说道。   
“没有用的，当初我阻挡雷格进京时他话已经说得明白，从此后恩怨义绝，我去求情反而增加了雷格的杀性，等等看吧！”   
“师妹，还等什么，雷格在杀人，在放火啊！”   
“我知道，城里已经有所准备，伤亡不会太大，我估计维戈快到了，只有维戈可以阻止惨剧的发生，别人是没有用的！”   
“维戈可以阻拦雷格吗？”   
明月默默地点了下头，然后说道：“是的，师姐，在蓝鸟王朝内只有两个人可以约束雷格，一个是圣王，另一个人就是维戈。”   
玄月大师看着明月公主，明月接着说道：“圣王与维戈、雷格从小一起长大，亲如手足，维戈比雷格大一点，圣王最小，但是他却是二人的大哥，同时圣王也是两个人的师叔祖，他们之间的辈份乱七八糟，但并不影响他们之间的感情，雷格性格暴烈，但有一样好处就是对两个哥哥忠心耿耿，非常听话，但谁要是敢伤害他们，雷格却手段血腥，一定会报仇血恨，这次的风波就是因为雷格亲眼看到了金月截杀圣王，所以才不惜屠城。”   
“难道雷格真的敢屠城吗？”   
明月公主苦笑一下道：“如今圣拉玛大陆即将一统，只有圣王才有权处罚雷格，即使雷格屠城又如何，我们毕竟是敌人，圣王就是处罚了也就是说几句了事，难道他还会杀了雷格不成？况且现在是战争，雷格可以找出一百条理由为自己辩解，圣王也不一定会怪罪于他。”   
玄月大师点头道：“也是，我们是敌人，况且雷格是在为圣王报仇，谁心里都明白这一点，所以没有人会怪罪雷格，只有苦了映月的百姓。   
月落城内的大火不久就被扑灭，但尘烟仍然四起，烧焦的糊味刺鼻，哭喊声响成一片，老百姓在寻找着自己的亲人。   
这一仗映月军民损失不大，只有三万余人伤亡，但雷格恐怖的手段却使月落城内慌了起来。   
第四天，维戈元帅率领梦雷来到了月落城外大营，安下大帐。   
维戈、雷格、秦泰三人都是元帅军衔，除雷格受维戈节制外秦泰南方面军与维戈西方面军没有隶属上的关系，秦泰虽然年岁比两人大些，但作战能力比不上两人，这一点秦泰自己也清楚，维戈来到月落城前线，秦泰自然也要与维戈合作。   
但两个方面军一百多万人还没有一个统一的主帅。   
秦泰、雷格二人见少主梦雷也随维戈来到前线，自然大喜，雷格虽然对明月有意见，但与梦雷没有关系，他对梦雷的喜爱超过了对明月的怨恨，圣王的长子还是有分量的。   
休息了两天，三人从新商讨了今后的作战方略，调整了部署，对西门小月山一带也放松了围困。   
二十五日，温嘉代圣王到月落城前线传旨，任命维戈为前线总指挥，秦泰、雷格为副，督导各部，旨意最后吩咐三人让梦雷暂时全权处理月落城事宜，三人只把握大方向即可。   
听完圣王的旨意，三人沉思片刻，维戈笑道：“看来圣王大哥心存情谊，并要锻炼梦雷，给明月留条生路，我们作臣子的也只有尊旨了，雷格，既然大哥有话，你也就算了，一切交给梦雷就是！”   
雷格脸上露出一丝笑意，然后说道：“我明白，难道我还能拿明月嫂子怎么样吗？况且还有梦雷小子在，大哥既然不想追究，我的气也就消了。大陆即将一统，杀伐只是不得已的手段，一张一池，变化万千，映月人也翻不起什么大风浪，以后小心点就是。”   
秦泰也笑道：“雷格兄弟能有如此心怀，秦泰深表钦佩，前些日子可真把我吓了一跳，以为你真要火焚月落城呢，如今好了，不过映月仍然会保留一些力量，需要我们慢慢化解，霹雳手段加上恩威，正是王者之道，以后对西方必须投入重兵以防万一。”   
维戈深表赞同地说道：“秦泰大哥说得极是，映月、西星历来是多事的民族，很难统治，圣王大哥又心怀仁义，恐以后会变生不测，多加小心就是，如果他们想自己找死，雷格正高兴呢！”   
“嘿嘿，正是，不管他是什么人，如心怀二志，危害王朝，我定率领大军杀他个血流成河，赶尽杀绝！”雷格嘿嘿一笑道。   
秦泰的心里没来由地颤抖了一下，多年来他率军固守银月洲，其间养尊处优时间比较多，不象维戈与雷格整天伴随着杀伐，煞气十足，一提起杀人来眉都不皱一下，他毕竟参加的战役比较少，杀气渐弱，与他们俩人相比简直有着天壤之别。   
“我看就这么办吧，把映月西星的所有贵族都带回中原，放在眼皮底下监视，一有不轨行为立即斩杀，这就不怪我们不仁义了，给了他们机会他们自己不好好把握，怨不得别人！”   
“秦大哥说得是！”   
秦泰处事的方法比较温柔，符合圣王的意图，如今雷格这个大恶人作得差不多了，也应该派梦雷这个少主出面了，毕竟他是圣王的长子，身份地位无人可比。维戈见秦泰主意已定，也就顺水推舟了。   
“来人，请少主过来！”维戈吩咐道。   
“是，翎帅！”   
时间不大，少主梦雷大步走入。这两天，梦雷一点也没有闲着，到处看了看，把月落城转了一圈，看见雷格与秦泰兵团的准备，吓得脸都白了，况且，月落城被大火烧得面目全非，从外面一看有惨不忍睹的感觉，他只当雷格要屠城，连心都在颤抖。   
听维戈传见，他赶紧过来，在他的心里明白只有依靠维戈叔叔了，雷格的手段实在是太恐怖，杀气已经覆盖了整个月落城，如果没有人阻止月落城恐怕就会成为人间的地狱。   
“三位元帅都在啊，梦雷有礼了！”   
“梦雷，过来坐！”雷格叫到。   
“是，叔叔！”   
梦雷坐在了雷格的身边，心里有点怕。   
别看雷格气势吓人，其实心里对梦雷的爱还超过其他人，见梦雷坐下，脸上挤出一丝笑意，嘴里说道：“好小子，我就是喜欢你，没办法谁让你这么让人喜欢呢，好了，以下的事就看你的了！”   
梦雷听雷格如此说话，不明白是什么意思，但看见雷格的笑容，简直就是恶魔的脸，感到比哭还难看、恐怖，他小心对对雷格说道：“二叔，你这是什么意思？”   
维戈毕竟是疼爱梦雷的，见他这个样子，感到不忍，忙说道：“好了，梦雷，我们三个研究过了，从现在起月落城的事情就交给你全权处理，但不允许过分，否则我们还是不答应，你想怎么办就怎么办，通知我们一声就行了。”   
“真的，叔叔？”梦雷激动地问道。   
雷格擂了梦雷一拳，嘴角挂着笑意，接过话说道：“当然是真的，大家可是看在你的面子上才放他们一马，你好好把握，告诉你母亲我们原谅她了！”   
梦雷立即跳了起来，大声说道：“谢谢各位叔叔，谢谢！”说完飞快地跑了出去。   
秦泰笑道：“看把这孩子难为的，今日见他如此高兴，我感觉值得，维戈、雷格，给哥哥个面子，这件事就算了，别让孩子为难！”   
雷格笑道：“我看到维戈带这孩子来的第一眼就明白事情完了，你们以为圣王大哥不知道我们在干什么吗？温嘉一出现就说明他什么都知道，好在我们都是兄弟，他对我们了如指掌，所以怎么做都行，在他的心里感觉亏欠这母子俩很多，才放水。”   
维戈也笑道：“正因为他不敢过来才放水的，越剑大哥、秦大哥恐怕都看出他的意思了，以他的性情，再怎么样也不会让这母子俩为难，而最后为难的是我们，对于这么多人怎么处理，这是一个长时间的过程，要让他们慢慢消失，不留一点痕迹。”   
秦泰的心再次颤抖了一下，心到真是圣王的好兄弟，杀人不露骨，比雷格还阴险十倍，看来以后可要小心点，说不定一个不注意得罪人，后患大了。   
梦雷急葱葱地跑出中军大帐，回到自己的帐篷内，换过衣装，然后向外走去，他的心现在早就飞到母亲身边了。   
小月山距离月落城只有十五里，中间被蓝衣众断开，几天来，维戈下令撤离，所以小月山一带比较平静，几乎没有什么驻军，只少许蓝爪人员在监视。   
小月山的秋天比较凄美，在这战火纷飞的年代里能有这样一处净土还正是托明月公主的福，蓝鸟军果然没有对小月山圆月教月落宫进行骚扰，圣王的话就是圣旨。   
梦雷策马来到小月山下，十几名近卫被他阻挡在此，没有一同上山，他迈开脚步，顺着山道向上走去。   
秋风、残叶、枯树、小路，这就是小月山的美之所在。   
几天来，明月公主时刻注视着山下蓝鸟军的动静，从维戈扎营的那一刻起她就知道自己的儿子梦雷来了，梦雷毕竟是少主身份，他的蓝鸟战旗与别人不同，上面是用金黄色的金线绣成图案，让人一眼就看得出来。明月公主知道自己儿子的到来，才是整个月落城的救星，映月一脉真正地掌握在了儿子的手里，只要梦雷一句话，他们可以生也可以死。   
尽管明月很长时间没有看见自己的儿子，也非常想念，但她必须等，她相信梦雷会上山拜见她这个母亲的，那时才是真正决定月落城命运的时刻。   
但她的心已经平静了下来，不再因此而惶恐、害怕，她知道自己唯一的依靠儿子就要过来，自己又有一个坚实的臂膀可以依靠了。   
这两天圆月教的人突然出奇的平静，没有人敢再打觉明月，就是最爱吵闹的人也消失不见了，圆月宫内除几个明月喜欢的弟子外，别人几乎就看不见，玄月大师也保持沉默，明月懂得每一个人都在等待着梦雷上山来。   
在所有圆月教弟子的心中，梦雷的身份可是非同小可，他不仅仅是圣王的长子，北伐军的前锋，还是圆月教的少主，整个月落城的救星。   
但三天的时间还真是很难熬，至少对于明月来说确实如此。   
明月公主得到弟子的报告，说有一少年骑着一匹白马到了山下，正沿着小路上山来，她立即想到了自己的儿子，不会错了，只有儿子才可以上小月山而无人管，蓝鸟军的人还没有人敢管他前来拜见母亲。   
明月匆忙向外走，心里的渴望特别强烈，那是一种母亲对儿子的渴望，对希望的渴望。   
梦雷顺小路上山，不觉来到月落宫前，举目打量，立即呆住，就见宽大的宫门前的台阶上立着一人，白衣飘飘，面容憔悴，正是母亲明月。   
“母亲！”梦雷抢上几步，当即跪倒在地。   
“梦雷儿！”   
明月公主快步冲下台阶，然后紧紧地抱住儿子的头，颤叫一声，眼泪立即流了下来。   
“母亲，你好吧？”   
一会儿，明月公主点了下头，然后脸上绽开一丝笑容说道：“孩子，你父王让你来的吗？”这句话才是明月现在最关心的。   
梦雷摇了摇头，然后低声说道：“是兀沙尔找到了我，我才知道事情这么严重，母亲如此艰辛实在让儿子感到惭愧，不过你放心，越剑元帅偷偷放我过来，维戈叔叔愿意帮助我，雷格叔叔说了，月落城的事情由我全权处理，只要不过分就行！”   
明月心中一阵疼痛，但儿子的话使她得到了安慰，毕竟蓝鸟军四大元帅默许了儿子的行为，月落城终究免遭屠杀的惨剧，以后的事情就好办多了。   
母子俩这才进入月落宫内。   
少主梦雷来到了小月山月落宫探望母亲，使明月公主悬挂的心才放下一半，梦雷虽然说月落城的事宜他可以全权处理，但是只有明月懂得这是有个度的，维戈、雷格、秦泰甚至于越剑能够做到现在这个地步已经是尽了最大的努力，以后就是看映月人自己了，梦雷的到来只不过把事情简单化而已，同时赢得老百姓的好感。   
明月公主看着儿子那张已经成熟的脸，在心疼之余多的更是安慰，是啊，梦雷从小就投身军旅，打仗作战，如今已经是个男子汉了。   
“梦雷，母亲欠兀沙尔元帅太多了，以后你要记住象对待母亲一样尊敬他，啊！”   
“是，母亲放心，我会的！”   
明月公主沉默了一会儿，然后说道：“梦雷，这次我亏欠了你父王，希望你不要怪我，能明白我的难处，哎，劫难！”   
梦雷连忙回答道：“母亲放心，事情我都知道了，虽然有人追杀父王，但仍然没有成功，也就算了，母亲不要再想这件事，过几日我们就走吧，仍然回蓝鸟谷，何必趟这浑水。”   
如今的梦雷已经彻底地了解了自己的身世，母亲是映月的公主，父亲是蓝鸟王，他们都是圣拉玛大陆上二大神仙的徒弟，身手之高举世无双，如今蓝鸟王朝要消灭映月帝国，完成统一天下的大业，任何人也不能阻挡历史的进程，就是自己也不行。   
明月公主听见儿子的话，泪水在眼里打转，然后说道：“梦雷，母亲已经走不成了，今天能在此看见你，母亲就再无遗憾了。雷儿，你也知道月落城和圆月教千百万弟子的命就操在蓝鸟军手里，我不能眼睁睁地看着他们死去，能救下一人是一人，他们毕竟是母亲的亲人！”   
梦雷见明月公主并不想走，焦急地叫了声：“母亲，你又何必管这些事情，你为他们做得已经够多了，我们走吧！”   
明月公主见儿子劝自己，眼泪差点就掉了下来，她摇了摇头，说道：“不，母亲不能走！”   
“母亲！”   
明月公主坚定地摇着头，因为她知道月落城和小月山能坚持到如今正是有自己在的原因，一旦自己离开，蓝鸟军必然打开杀戒，映月皇族就会被斩尽杀绝，那可都是自己的亲人，她决定不能走，而梦雷毕竟是圣王的儿子，与映月一脉没有什么感情，要不是因为自己，他今天绝对不会来，同时她也知道只要自己不走，梦雷必然会想办法救他们。   
门帘一挑，一个声音说道：“明月，他就是梦雷吗？”   
明月站了起来，低声说道：“是，师姐！”然后回头对梦雷说道：“见过你师伯玄月大师！”   
梦雷深施一礼，嘴里叫道：“师伯！”   
玄月大师早就知道梦雷上山了，明月母子很久没有见面所以她才多给他们点时间，如今梦雷当面，玄月也不得不仔细打量一番，见梦雷果然英气勃勃，小小年纪就已经有一种军人特有的气质，成熟、干练、果敢、冷酷。   
“不错，明月，这孩子果然不错，有几分象他父亲，难怪蓝鸟王朝蒸蒸日上，连孩子都是这般模样，天下无敌，理应如此！”   
“师姐过讲了！”   
“梦雷，坐吧！哎，明月，一切靠你们母子俩了！”   
“是，师姐，我尽力就是！”   
三人闲谈多时，梦雷这才彻底知道整个事情的经过，也为月落城捏了把冷汗，雷格如真下令火焚月落城后果不堪设想，但好在维戈与梦雷过来的及时，事情还没有这么严重。   
明月公主和玄月大师毕竟比梦雷老谋深算，在闲谈中就把让月落城的百姓从城内撤出的意思表达了出来，梦雷当时就表示可以，但还是要接受蓝鸟军的检查，凡携带兵器、大量珍宝者蓝鸟军有权逮捕。明月与玄月知道这一定是维戈等人商量好了的意思，所以也没有多争论，三人又谈了些细节，梦雷告辞，回到大营内向维戈请示。   
维戈听了梦雷的汇报，点头同意了明月公主的建议，并决定开放月落城西门到小月山间的通道，放城内的百姓离开，但必须接受蓝鸟军检查，不允许携带兵器，违者斩。   
其二，守军必须在冬季来临前投降，否则后果自负。   
梦雷充当了明月与维戈中间人的角色，两头跑，凡是梦雷提出的建议只要不越过大格维戈基本上都同意了，三天后，明月公主与玄月大师进城。   
月落城被蓝鸟军围困将近二月，城内处境十分艰难，老百姓整天提心吊胆，生怕蓝鸟军再次发起攻城，特别是前几日雷格火焚月落城，虽然规模不大，效果也不明显，但其威慑力却是巨大的，人人都知道雷格是有能力、有胆量让月落城化为乌有。   
映月守城士兵们也成惶成恐，蓝鸟大军攻城装备非常强大，加上雷格的霹雳手段，已经没有人认为月落城可以幸免了，坚守只是个形式，熬时间而已。   
映月满朝文武也是惶恐不安，雷格的手段吓坏了许多人，投降的声音渐渐地响了起来，早已经没有人再愿意提坚守的事情，只是在皇室的淫威下不敢明目张胆地说而已。   
其实圣皇月影也知道满朝文武的想法，他自己也知道月落城坚持不了多久了，只是在心里不愿意接受而已，这时候的月影几乎就是疯子，杀个把人几乎不是什么大不了的事，而疯子是最危险的人。   
这时皇室成员是最惶恐的人，蓝鸟军破城之后首先要对付的人就是他们，把他们赶尽杀绝一点都不奇怪，每一个新兴王朝的诞生都需要彻底消灭旧有的体制及体制下的人，而他们就是最危险的敌人，蓝鸟军要赶尽杀绝几乎没有人敢否认，特别是城外的人是雷格这个煞神、魔鬼。   
明月公主和玄月大师是从城墙进入月落城的，无论是守军还是老百姓，都知道明月公主是他们唯一的救星，所以在明月进入月落城的片刻时间，整个月落城就开始轰传了，人人都把希望寄托在明月公主身上。   
从城墙到宫门前，一路上都被老百姓和士兵占满了，人人眼里都充满了热切的希望，许多人眼含热泪，激动不已，所有的守军将领、士兵纷纷为明月公主敬礼，老百姓跪满了大街，“公主、公主”的声音一直就没有断过。   
而在城里响起“公主”声音的时候，贵族、皇室成员、文武大臣就开始往皇宫内赶，特别是皇室成员们都知道明月公主如今在蓝鸟王朝的地位与身份，都希望与明月公主搞好关系，为自己留下一条生路，毕竟明月公主还是不忍心眼睁睁地看着他们去死。   
人生百态，在面临死亡的时候最明显，有的轰轰烈烈，流芳百年，有的苟且偷生，唯唯懦懦渡余生，这个时候显露得最虚伪，明月所看到的贵族都露出了虚伪的笑脸，令她百感交激，心痛不已。   
在皇宫前，所有文武大臣都在等待着她，许多老臣从没有这般对明月好过，有的给明月行礼，有的明月给他们行礼，但不管是谁，明月都能感受到特别的热情、过分的亲热。   
圣皇月影坐在皇宫内的龙椅上，人明显地老了许多，眼里早已经失去了往昔的神采，他眼望着空荡荡的宫殿，又恨又痛，平时对他千依百顺的人们这时候都跑了出去，为讨好明月公主而努力。   
月影虽然痛恨他们，但也可怜他们，更鄙视他们，人生百岁，月影早已经看透了一切，作为一代枭雄，他不知比这些臣子们高明多少倍。   
月影沉思。   
“父皇，女儿明月给父皇施礼了！”   
明月公主眼里含着热泪，望着坐在龙椅上的老人，几乎不敢相认这就是她所敬佩的父皇，那个曾经意气风发的父皇。   
老人从沉思中醒了过来，对明月点了下头，嘴里缓慢地说道：“明月，你来了！”   
“是，父皇！”明月公主眼泪流了下来。   
月影呵呵一笑后，精神振奋了许多，他对明月说道：“好，好明月，起来吧，难为这时候你还记得我这个父皇，你母后好吧？”   
“父皇，母后很好，请父皇放心，你自己也保重啊，小心身体！”   
月影心头上掠过一丝温暖，语气柔和了许多，他缓缓地说道：“不说这些了，明月，你进城来有什么事情吗？说吧，父皇受得了。”   
明月公主起身，然后对父亲深施一礼，她双眼凝视着月影说道：“请父皇开恩，让百姓出城，明月保证蓝鸟军不会为难他们，也不会乘机进城，否则，除非他们从明月母子身上踏过！”   
明月的话说得很重，语意里包含了儿子梦雷。   
圣皇月影感到了一丝意外，他缓缓说道：“你儿子来了，对了，是叫梦雷吧，他在那？”   
“回父皇的话，他是叫梦雷，如今就在城外！”   
“雪无痕来了吗？”   
明月公主摇了摇头，然后说道：“没有，父皇，他现在正在星落城外，月落城的事由梦雷全权做主，维戈掌握大方向即可。”   
圣皇月影忽然问道：“他还好吧？”   
明月公主知道父亲口中的“他”指的是谁，连忙回答道：“他很好，梦雷说没有受什么伤，父皇，你不用再惦记此事，他已经原谅了你，这次梦雷来到月落城就是最好的证明！”   
圣皇月影忽然仰天长笑道：“风云二十年，转眼即成空，大陆近一统，霸业落谁家。哈哈，圣拉玛大陆上最优秀一对儿女一个是我的女婿，一个是我的女儿，我还有什么不开心的，我一生倾情于争霸天下，最后输在了自己的女儿女婿手里，可笑啊可怜，只是我把祖宗的千年基业毁于一旦，还有何面目去见他们，哈哈！”   
明月公主泪如雨下，她悲伤地说道：“父皇，你让我高兴，又让我心痛，让我骄傲，又让我惭愧，只是圣拉玛大陆一统是天意使然，人力岂能抗衡，从此后百姓将不在受战乱之苦，安居乐业，父皇，你应该为他们高兴才是。”   
圣皇月影重重地点了下头，然后说道：“也罢，明月，你儿子怎么说？”   
“只要大家放下武器，我和梦雷保证大家的安全，圣王那由我说！”   
“好，明月，我老了，生死对于我来说并不算什么，可是映月一脉并不应该毁在我的手了，从现在起月落城的一切由你全权做主！”   
“谢父皇，明月用性命保证大家的安全！”   
“哎…”月影长叹一声，脚步蹒跚地离开大殿。   
明月公主目送父亲离开，心里又是高兴，又是心痛。   
随后，明月召集群臣，商谈投降的一切事宜。   
这时候月落城内已经没有人说反对投降的话，大家都知道月落城囵陷是早晚的事，而明月公主如此做只是早一步而已，并保全了大家的性命，在士兵和百姓心中明月就是女神，映月一族最骄傲的女神，明月的话，没有人反对。   
第二天，明月公主代表映月帝国向蓝鸟王朝正式投降。   
第六集 第23～24章 第二十三章月落星沉无极`   
蓝鸟王朝六年九月二十七日，映月帝国灭亡。   
在明月公主宣布月落城投降后，月落城四门大开，少主梦雷代表蓝鸟王朝接受了映月帝国投降，秦泰元帅率领凌原兵团进入城内，接收各处，维戈、雷格、兀沙尔三位元帅在蓝衣众的护卫下簇拥着少主前往皇宫。   
来到了皇宫的门前，明月公主正等候在外，她泪流满面，悲伤不已。少主梦雷忙上前问道：“母亲，你怎么了？”   
“梦雷，你外祖刚刚去世了，梦儿！”明月楼着梦雷大哭起来，是啊，如果不是她进城，也不会加快了月影的死亡步伐。   
“母亲，外祖作为一代贤明的帝王做了他应该做的事情，我们应该为他骄傲才是，走吧，我还没有见过外祖，礼当拜祭！”   
梦雷、维戈、雷格、秦泰等将领一起走向后宫，拜祭了一代枭雄圣皇月影，然后，收缴映月士兵武器，接收映月宫殿，按照花名册核对文武百官、贵族人等，一直忙了几天。   
几天后，由凌原兵团驻守月落城，少主梦雷率领维戈、雷格、秦泰等一众将领及大军返回星落城，随行的有明月公主及映月帝国一众文武大臣、贵族等。   
圣王天雷自从接到维戈的飞鸽传书，知道映月帝国投降的消息，心中大喜，月落城事情圆满解决，使他放下了心事，一颗大石终于落地，心情开朗了起来。   
“恭喜圣王，贺喜圣王，月落城已经圆满解决，王朝又添新版图，大陆即将一统，哈哈！”越剑元帅对圣王天雷说道。   
圣王天雷的大帐篷内没有什么外人，楠天的伤已经痊愈，接手了圣王的警卫工作，经过这次生死的考验，圣王天雷把楠天当成自己的兄弟般，越剑自然也知道楠天这次居功至伟，在他面前也不客气。   
“行了，越剑大哥，如果不是你私自放梦雷出去，我真不知道怎么办才好，你也知道雷格的脾气，真把我吓了一身冷汗，谢谢了！”   
“无痕你说远了，自己兄弟客气什么，梦雷是个好孩子，有能力，有胆识和气魄，这点小事我看他能处理好，所以才让他出去，另外，有维戈与兀沙尔在也不会出什么意外，雷格兄弟只不过充当一次恶人而已，梦雷去得正是时候。”   
“哈哈，越剑大哥，真的谢谢你了，这么多年来是你一直在照顾梦雷，我这个做父亲的到没有作什么，月落城的事情已经圆满解决，也真难为了明月姐姐。”   
“无痕，我知道你舍不得明月公主，不然你也不会亲自到小月山去，所以才大胆地放梦雷出去，维戈和兀沙尔一样的心事，大家都在为你着想，就是雷格也是一样，要不然他早就把月落城化为灰烟了，大家都以为雷格性情暴燥，殊不知他粗中有细，对你的情谊更是无人可及，梦雷这一过去，他真好顺水推舟，把仁得之名让给了这孩子。”   
“说得好，越剑大哥，哈哈，说得好，我看他们母子也快回来了，哈哈。”   
越剑见圣王天雷高兴的样子，又问道：“无痕，月落城的事情即已告一段落，星落城该怎么办，总不能维戈他们都打了胜仗我还一点事情也没做，这也太说不过去了吧？”   
圣王笑道：“不急，不急，越剑大哥，我看星落城也快降了，只等映月的人到了，派一个人前去说服，如果再不投降，我们就困死他们，明年开春再说。”   
“好吧，既然你决心已定，我就不再说什么了，对了，无痕，以后你打算怎么办？”   
“吞并四海，扫平八荒，在三年内把各族全部统一在王朝旗下，消灭贵族，平均土地，发展圣殿，开展教育，普及法律，我要把这个世界清理的干干净净，让每一个老百姓都有衣穿，有饭吃，不再受苦，完成师傅他老人家的嘱托！”圣王傲然说道。   
“圣王以万民为本，天下为己任，胸怀四海八荒，志在万民，臣越剑愿为前驱，为完成圣王大业而甘脑涂地！”说罢，越剑跪倒在地。   
圣王伸手扶起越剑，感慨地说道：“十七年前，我初遇越剑兄长，从此以后征伐四海，转战天下，受兄长之益良多，依为厷骨，以后还望兄长助我一臂之力！”   
越剑听圣王怀旧，感动得热泪盈眶，他也感慨地说道：“无痕，那时越剑年少无知，碌碌无为，是圣王你时常指点于我，从此后我跟随在你的左右，聆听教诲，才有了今天，要说到受益，是越剑受你的大恩才是，别说是出一臂之力，就是要越剑粉身碎骨又如何，我定当鞠躬尽瘁，死而后已！”   
圣王天雷也十分感动，他激动地看着越剑，许久之后两人相对一笑，一切在不言中，随后，君臣两人就目前的形势做了进一步分析，等待梦雷、明月一行。   
十月初，梦雷一行终于达到星落城。   
初冬的星落城并不显得凄凉，尽管天气有些清冷，但西方面军得胜归来，更使得星落城一带蓝鸟军的大营内一片火热，每一个士兵脸上都带着幸福的微笑，他们知道从此后他们就不需要作战了，不需要再打仗了，可以安心回家团聚、休息，然后一起耕作，过上幸福生活，美好的愿望就好实现了。   
西星的老百姓也渐渐地稳定了下来，蓝鸟军并没有对西星老百姓进行苛求，只是对一个贵族势力、江湖门派等进行了必要的打击，对一些彻底投降的人也没有采取什么过激的行为，而更多的是利用，各地对蓝鸟军态度好的人都收到了实惠，从而促进了局势的稳定。   
映月帝国的投降，彻底摧毁了西星人的意志，把他们最后一丝希望彻底打灭，西星人知道从此后他们甚至于不如映月人，至少映月人有明月公主、少主照顾，蓝鸟军多少会卖些面子，看在交情上能好过一些，但这些西星人就没有什么指望了，他们十余年侵略中原，犯下累累罪行，蓝鸟军是要对他们清算的，虽然目前没有，但没有人保证以后仍然没有。   
梦雷、明月、维戈、雷格、秦泰、威尔等率领蓝鸟军及映月皇室贵族、群臣等人经过近月的跋涉，来到了星落城外。圣王天雷率领越剑、文谨、温嘉等出大营迎接，维戈、雷格、秦泰等人都是功臣，圣王是从不埋没功劳的，赏罚分明甚至就体现在对手下的态度上，同时，天雷也知道明月、梦雷母子一同回归，盼望的心情也是可以理解。   
从圣王大营向南十里，蓝鸟骑士团排成整齐的队形，列立在大路的两侧，旌旗招展，号炮连天响，骑士团的士兵骑在高大的战马上，手中的骑枪斜指蓝天，嘴里喝着口号，周围的士兵、百姓都来凑热闹，场面非常热烈。   
圣王天雷在杏黄旗的指引下立在辕门正中央，身后是一众将领、亲卫，他身穿一身黄色锦衣，上绣蓝色飞鸟图案，金黄色丝带，蓝色战靴，身上外照一件蓝色斗蓬，人英气勃勃，满面笑容，眼望着远方。   
梦雷一行在蓝色绣黄边锦旗的指引下缓缓而来，这面旗帜是梦雷少主的先锋战旗，后面是维戈、雷格、秦泰的帅旗，再后是各个军团的战旗，大小旗帜遮天蔽日，人马望不到边际，几十万大军整队前行，威武壮观。   
梦雷策马在旗角之下，旁边是母亲明月公主，稍后是雷格、维戈、秦泰等人，周围的亲卫是蓝衣众。本来梦雷是无论如何也不敢把自己的旗帜放在维戈、秦泰、雷格三人的前面，但这次是由维戈作主，况且有明月公主跟随在侧，梦雷也就依了维戈。   
远远地看见圣王的旗帜，众人心头一振，不觉加快了脚步，梦雷见父王出营，心中大喜，忙催马当先而出，直奔圣王而来，同时嘴里大声喊道：“父王，父王！”   
维戈眉头轻轻一皱，不觉催马急行，几个人都感到了维戈加快了速度，也立即赶上，特别是明月公主，见维戈催马就知道有事情，心里七上八下，惶恐不安。   
梦雷来到圣王面前不远处，滚鞍下马，有蓝衣众接过战马缰绳，梦雷紧走几步，来到圣王天雷面前，跪倒施礼道：“父王万安，儿臣梦雷回来了！”   
圣王天雷眉头一挑，鼻子里哼了一声，脸色顿时就沉了下来，越剑在旁一见连忙哈哈一笑道：“梦雷，好样的，过来越剑伯伯看看！”   
梦雷见父王脸色一沉就知道坏了，自己偷出军营，违反军规，如今看父王的脸色就知道不好，听见越剑的话忙叫道：“越剑伯伯万安，梦雷有礼了！”   
“快起来，起来吧，哈哈！”越剑赶忙打哈哈。   
梦雷也懂得见机行事，见越剑让自己起来，刚想站起，圣王天雷眼中寒光一闪，鼻子里再次哼了一声，吓得梦雷脸色大变，跪在地上一动都不敢动。   
“圣王一向可好，维戈拜见圣王！”维戈还坐在马上，他远远地就答话，生怕天雷处罚梦雷的话出口。   
“圣王一向可好，秦泰有礼了！”秦泰也不傻，一见梦雷的样子就知道有事情，维戈话音刚落，他立即接口。   
“圣王，想死雷格了！”雷格一声大喝，如晴天霹雳，震得人耳鼓发麻，一下子把人的精神就勾了过去。   
天雷听见三兄弟问话，人脸色立即一变，如挂在东南方天空上的太阳，光辉灿烂，他仰声答道：“好兄弟，三位辛苦了！”   
说话间，几匹快马驰到近前。   
明月公主当先下马，抢前几步，跪倒说道：“臣妾明月向圣王请罪！”说完扑伏在地，眼里充满了泪花。   
圣王天雷心头一软，心情也渐渐激动，明月作为女儿做得没有什么错，甚至于做得更好，她付出了如此多只为了父母亲及兄弟姐妹，这份情谊是最难得的，圣王天雷从小没有亲人，对这样的亲情十分向往，明月的作为让他很感动。   
他抢上两步，伸手拉起明月，嘴里小声说道：“明月姐姐，苦了你了！”   
一句话，使明月公主的眼泪立即流了下来，没有什么话语比这句话更能让她感动，这是无比珍贵的情谊、理解、爱护。   
这时候，秦泰、维戈、雷格三人立在明月身后，再远一些是跟随三人的蓝鸟军将领，见明月公主起身，众人立即跪倒，口里说道：“臣拜见圣王，圣王万安！”   
圣王天雷把明月拉在一旁，脸上笑容更加灿烂，他对着秦泰、维戈、雷格三人说道：“你们三人辛苦了，难得我们兄弟相逢，大家都起来吧！”   
“谢圣王！”众人起身。   
“秦大哥！”   
“臣在！”   
“秦大哥，你受委屈了，无痕对你有愧，在这里谢过了！”圣王躬身一礼。   
秦泰惶恐地说道：“圣王责杀秦泰了，这是臣应该做的事情，没什么委屈，只是以后再有这样的事，秦泰是万死也不敢答应了！”   
圣王天雷脸色一红，连忙说道：“以后不会再有了，秦大哥放心就是！”   
秦泰立即躬身道：“谢圣王！”   
圣王天雷对维戈、雷格说道：“你们俩也辛苦了，雷格，你做得很好，我很满意，维戈，月落城之事处理的非常圆满，我很高兴，谢谢你们了！”   
“应该的！”   
三人闪在一旁，这时候圣王才前行几步，来到了兀沙尔、威尔、格尔、里腾等人身前，他微一欠身说道：“各位辛苦了，请起！”   
“谢圣王！”   
天雷拉起兀沙尔，嘴里说道：“老帅不念旧恶，不忘旧恩，诚感天地，当为臣子楷模！”他回过头来对明月公主说道：“明月，你寻得一弟子，立为老帅之后，继承老帅家风！”   
“是，圣王，臣妾记住了！”   
兀沙尔激动得热泪盈眶，他再次拜到在地，嘴里说道：“臣以一降臣得圣王如此爱护，成惶成恐，圣王大恩，兀沙尔难报于万一，只有甘脑涂地，为圣王效死！”   
“老帅请起，快快请起！”   
周围的人对这一目尤为感动，特别是映月降臣，安心不少。   
明月公主这时候缓步上前，微一躬身，对圣王天雷说道：“圣王，此次与臣妾前来的还有不少映月罪民，望圣王开恩！”   
圣王天雷微微一笑道：“两国相争，各为其主，没有什么罪人之说。如今圣拉玛大陆即将一统，所有的臣民都是王朝的子民，以往的行为既往不咎，只要以后能遵守王朝法纪，都是好子民！”   
“谢圣王！”   
明月及所有的映月降臣齐声称谢，圣王的话不仅饶恕了他们，也显示出一代贤王的雄怀、气度，使这些人感动得热泪盈眶，一颗悬挂的心才算放下。   
“都起来吧，以后各位都到中原生活，感受太平，多为万民造福，乃王朝之幸也！”   
“多谢圣王恩典！”   
圣王天雷见事以告一段落，这才转身往回走，众将领簇拥着圣王，如众星捧月一般，经过梦雷的身边时，圣王天雷见他还在跪着，鼻子里哼了一声，抬起一脚，把梦雷揣翻在地，然后敞声笑道：“好小子，干得不错，父王这次就饶了你了，滚起来吧！”   
梦雷一听呆了一呆，然后大喜道：“谢父王恩典，梦雷知错了！”   
圣王天雷也不多说，举步向前走去。   
明月公主一直心惊肉跳，儿子私离军营，前往月落城，为的是母子情谊，虽然有越剑、维戈等人在，但也难保圣王不会处罚于他，如今见圣王只是揣了儿子一脚，并还夸讲了几句，这是极少出现的事情，赶上今日大家高兴，圣王心情大佳，梦雷也借光不少。   
从映月皇宫带来的珍宝不计其数，加上各家贵族献给圣王的礼物，装了十几辆车，有第一军团押运，车辆随众人后进入大营，收交入库。当初映月攻陷不落城时掠夺的珍贵财宝有不少就在其中。   
回到圣王中军大帐，天雷正中居坐，两列为各位元帅、次帅、大将军等设了座位，排出很远，映月朝庭降臣、贵族挨个拜见了圣王后，君臣开始休息，晚间，在中军大帐内举行了盛大的庆功酒会，一直热闹到深夜。   
当晚，圣王和明月公主同入寝帐，颠龙倒凤，不必细说。   
休息了三日，圣王召集众将，商议星落城的事宜。   
如今天气已经进入了初冬，星落城一带虽然说不上很冷，但是毕竟仍然是冬天，士兵居住在大帐内困难不少，现在蓝鸟军大胜，西方只有星落城一座城市还没有归降，圣王及各部将领心早已经不耐，解决问题是当前唯一的大事了。   
商议了半天，最后还是圣王天雷拍板让映月降臣里出一人前往星落城内，劝说其投降，如果三日后仍没有动静，蓝鸟军将不再接受投降，全力攻城，后果自负。   
映月原外交大臣月祥应命出使，他本人也十分高兴，如今天下是蓝鸟王朝的天下，他能在投降后第一个就为王朝办事也是十分荣幸，事情办得好将来圣王必然不会委屈他，办不好也没有什么，毕竟自己尽力了。   
月祥来到星落城下，向上喊话，不久星宇带着文武大臣来到南门城墙之上，见一人要求进城，知道是使臣，月旺元帅仔细一看，认识是原映月的外部大臣，忙向星宇禀报，让月祥进来，有军兵用套筐把月祥拉入城内。   
如今，西星帝国在失去帕尔沙特殿下后就如失去了主心骨，国主星宇茫然不知所措，好在还有丞相星魂在出一些主意，勉强支撑。城内军队早已经士气全无，帕尔沙特的死使他们失去了再战的勇气，投降只是早晚的事情。   
星落城唯一的希望就是映月人能击败蓝鸟军，使他们脱离苦难，重整旗鼓，勉强支撑下去，但前不久映月举国来降，蓝鸟军举行了盛大的仪式，欢迎远征的将士，星落城上看得清清楚楚，亡国的命运就在眼前了。   
月祥的到来就如同一道催命符，满朝文武都知道蓝鸟军最后通牒到了，决定西星命运的最后时刻终于来临了。   
星宇拉住月祥的手，默默无语，他认识月祥，西星不少大臣都认识他，月祥作为映月的外部大臣多次来往于两国之间，私人间的交情虽然不大，但毕竟是认识，也知道月祥的能力，特别是丞相星魂对月祥极其了解。   
君臣回到星落殿内，互相从新见礼后落坐。丞相星魂首先问道：“月祥大人今次前来星落城，不知要传递什么样消息？”典型的装糊涂，外交手段。   
月祥看了星魂一眼，然后缓缓地说道：“月祥本为映月之臣，但主已归降蓝鸟王朝，月祥只有为圣王之臣，今特蒙圣王厚爱，派我前来出使星落城，传递圣王的最后通牒，三日内必须投降，否则蓝鸟军将不再接受投降，后果自负！”   
星魂深深地吸了口气，然后眼神一凝，他注视着月祥语气缓慢而诚恳地说道：“月祥大人，如今星落城的形势你也深知，这么多人的生死都在圣王的一念之间，不仅如此，西星一脉能否保全也只在旦夕，所以我真诚地恳请大人说实话，以便我们参考，对于大人的恩义，西星君臣必将有一报！”   
这时候坐在大殿里的人有星宇、星智、星慧、星空、星魂、北海明、月旺及一些大臣，所有能决定西星命运的人都在此，他们热切地看着月祥，听取着月祥的每一句话，加以分析，为众人及家属、百姓的生命而努力。   
月祥神色顿时庄重起来，他谨慎地说道：“各位放心，月祥知无不言，言无不尽，尽我所能为各位提供帮助，请说！”   
星魂代表众人深施一礼，然后问道：“月落城何以投降？”   
“这个…蓝鸟军南方面军和西方面军包围了月落城，雷格元帅准备火焚月落城为圣王报仇雪恨，明月公主以死抗争，后来少主梦雷前来月落城前线，维戈元帅受命处理相关事宜，少主被授予全权处理月落城的权力，经过明月公主的努力，映月一族终于决定举族投降！”   
星魂深吸了口气，然后说道：“有公主和少主周旋，映月终于免遭灭绝，但我听说圣皇月影自尽身亡，可否属实？”   
月祥正色说道：“有明月公主在没有任何人敢杀我主月影圣皇，除非让明月公主死，我明确地告诉你们圣皇的死是完全由他自己决定，他不愿意偷生人世，向列祖列宗报道去了！”   
星魂点头道：“好，多谢了，月祥大人请问圣王怎样处置映月的降臣与贵族？”   
月祥微微一笑道：“圣王胸怀宽大，仁义广播四海，天下闻名，这次映月降臣并没有受到丝毫的为难，全部既往不咎，以后将安身中原，享受太平盛世，安度晚年，为致富天下而尽一己之力！”   
“都迁往中原吗？”月旺眼波流转，低声问道。   
“是的，王爷，也许这是我最后一次称呼你为王爷了，以后所有的贵族都将迁往中原定居，我个人想要比在月落城好得多，一旦有个风吹草动也不至于受到牵连，只要自己言行一致，必可保一生平安。”   
月旺深吸了口气，缓缓地说道：“雪无痕好手段，好气度，恩威并施，把人全部放在眼皮底下，只要言行恭顺，就保你平安一生，否则，连尸骨都将无存，抛洒异乡。”   
星魂叹了口气，然后说道：“圣王算是好的了，至少对于过去的敌人没有赶尽杀绝，我们还有什么奢望，能保全性命就不错了，至于以后的事情，我不说大家也知道，要想死还不容易，有的是办法，但请不要牵连别人，让大家各有安身之地，至少让老人孩子还有一线希望。”   
众人默默无语，星宇眼含热泪，悲伤不已。   
“国主，从雪无痕征服东海以来就没有赶尽杀绝，东海联盟六大世家相安无事，北蛮人更是成为其圣战先锋，如今，映月诚心归顺，有明月公主在相信也不会出现赶杀的事情，至少目前还没有，所以投降是我们唯一的出路，否则，星落城将化为圾粉，有死无生，退一步讲即使大家逃出星落城，但大陆上已没有我们的立足之地，蓝鸟军将千里追杀，直至我们死亡为止！”星魂叹了口气，然后接着说道：“我老了，生死本不放在心上，但国主还年轻，请不要做傻事，否则，西星一脉将从此消失，那样你就成为千古罪人了，我相信雪无痕也不会亏待我们，生活还是有保障的，以后，大家小心就是，哎！”   
“丞相，星宇对不住大家，对不起百姓，更对不住列祖列宗，西星千年基业因此消失，我还有何面目去见死去的先人！”星宇泪流满面，痛苦不已。   
君臣一顿痛哭，悲伤之情，面临蓝鸟军苦苦相逼，大家已没有什么好办法了。星智、星慧、星空、北海明、月旺等人虽为一代名将，但这时候也无力回天，更不敢作出过激行为，生怕蓝鸟军实行报复，他们即使不为自己考虑，但也不能不为家属及千百万子民、百姓考虑，如今蓝鸟军众将士恨不得他们奋起反抗，然后再把他们赶尽杀绝，以绝后患。   
经过一天的商议，最后西星君臣决定开城投降。   
既然决定投降了，就要为自己争取个最好的结局，最后，国主星宇命令全城士兵、百姓放下武器，各回各家，朝庭也做了最后一件事情，利用两天时间把各家各户人员登记在册，同时清理帝王宫内的财产，分别装订，一熬时间。   
北海明、星宇、星智、星慧、星空、月旺等人整天喝酒，醉生梦死一回，多长时间以来他们从没有这样放松过自己，哭泣、狂笑交并，痛苦、惭愧交织，醒了喝酒，醉了睡觉，醒了再喝，整整折腾了两天时间。   
蓝鸟王朝六年十月十七日，西星帝国正式向蓝鸟王朝投降，至此，西星帝国灭。   
圣王天雷率领文武官员在星落城南门接受了西星帝国国主星宇的投降，星宇带着文武百官出城向圣王献上代表西星王朝的玉印、帐表，然后跪在地上请求圣王恩典。   
圣王天雷当即赦免了星宇等人的罪行，贬为贫民，对于北海明、星智、星慧等人也是如此，尽管在十几年的战争中几个人对圣日民族犯下了累累罪行，但那些都是战争的原因，并没有直接屠杀百姓的事情，在圣拉玛大陆西方一统的今天，圣王天雷的高兴是无比的，也就赦免了他们。   
蓝鸟军百万将士齐声欢呼，号角齐鸣，星落城内的百姓也加入了这欢庆的日子里，他们知道从此后他们将是蓝鸟王朝的子民，不再受战乱之苦，圣王天雷将以大陆唯一霸主的身份荣登大一统的宝座，所有的臣民百姓都将扑伏在他的脚下。   
蓝衣众立即控制了星落宫，蓝鸟独立第三军团接收了星落城的防务，至中午，圣王摆驾进入星落宫内，端座在大殿的宝座上，所有文官武将齐拜倒在地，恭颂圣王的丰功伟绩及建立的万世不朽霸业。   
整个星落城内欢庆了半个月时间，其间京城蓝鸟城的贺使不断，各个洲郡的贺使穿梭在整个大陆上，齐向蓝鸟城内赶，蓝鸟王朝内歌舞声平，洋溢在欢乐的海洋里。   
十一月六日，圣王在星落宫内大封西征北伐的众将，安排西方事宜，准备班师还朝。   
星落宫内，金壁辉煌，人人的脸上都挂着阳光般的灿烂笑容。   
上午八时许，圣王天雷一身黄色锦袍，蹬上大殿，百官朝拜，三呼万岁。   
圣王天雷面带微笑，让群臣起来。他逐个注视着殿下的臣子们，心潮起伏，激动不已。   
“梦雷何在？”   
“儿臣在！”少主梦雷出班跪倒。   
“梦儿，如今西方大陆一统，万民待哺，百废待兴，需要一明主镇守西方，你可愿意？”   
“儿臣愿意！”   
“哈哈，好，今加封梦雷为平西亲王，镇守映月、西星、北海三洲，荣誉军团留给你作为近卫队，限你五年之内平定各部，不得有误！”   
“儿臣谢恩，保证完成父王所托，不辜负父王的期望！”   
“好，你有此决心我就放心了，你下去吧！”   
“是，父王！”   
“秦泰何在？”   
“臣在！”秦泰赶紧出班跪倒。   
圣王天雷柔声说道：“秦泰，你身为镇西侯，现晋封你为蓝鸟王朝一等公爵位，协助平西亲王镇守西方，保留元帅军衔，免去凌原兵团主帅职务，统领步兵新月兵团、凌原兵团、骑兵第二兵团，扫平西方各部，整合三洲，不得有误。”   
“谢圣王大恩，臣定甘脑涂地，协助平西亲王稳定西部！”   
“很好，我对你是信任的！”   
“谢圣王！”秦泰再次称谢，然后退下。   
“商秀何在？”   
“臣商秀在！”   
“商秀，现晋升你为拉蓝鸟王朝侯爵位，任命你为第二骑兵兵团主帅，所辖骑兵第六、七、十五、十七骑兵军团，受秦泰元帅节制，稳定西部，不得有失！”   
“谢圣王！”   
商秀再次称谢，圣王挥手让他退下，然后接着说道：“云武现统领新月兵团驻守在海月城内，现晋升其为蓝鸟王朝二等侯爵位，所部新月兵团受秦泰元帅辖制，协助平西亲王镇守西部，我会派人传令与他！”   
秦泰在一旁忙应是。   
“东方秀、长空旋！”   
“圣王，臣在！”   
“臣在！”   
“现晋升东方秀为蓝鸟王朝二等侯爵位，特任命为凌原兵团主帅；长空旋晋升为蓝鸟王朝三等侯爵位，任命为凌原兵团总参谋长，率军驻扎在映月洲内，协助平西亲王镇守西部！”   
“臣遵旨谢恩！”   
“臣遵旨，谢圣王大恩！”   
“温嘉！”   
“臣在！”   
“现把平原兵团的两个军团和东海兵团合并为在一起，由你担任兵团主帅，三日后跟随本王班师回朝！”   
“臣遵旨！”温嘉施礼后退下。   
圣王天雷目光一扫，见越剑站在秦泰一旁，忙喝道：“越剑听旨！”   
“臣越剑听旨！”   
“现晋升越剑为蓝鸟王朝一等公爵位，领元帅军衔，率领青年兵团驻守在凌川城一带，镇守中原北部，哈哈，越剑，你这‘镇北侯’可要名副其实啊！”   
“谢圣王信任，越剑定不辜负圣王的信任和重托！”   
“很好！蛮龙、蛮虎、蛮彪！”   
“臣在！”北蛮三兄弟大嘴一咧，出班跪倒在地。   
“北蛮族人少，经过十余年战争只乘下老弱病残，急需要休生养息，为此，本王特加封蛮龙为蓝鸟王朝一等侯爵位，领北蛮族族长之位；蛮虎、蛮彪加封为蓝鸟王朝二等侯爵位，协助蛮龙管理北蛮族事宜，特准许北蛮族成立北蛮军团，编制三万人马，其余之人解甲归田，三日后你三人率本族人马随本王班师回朝！”   
“谢圣王！”三人大吼一声，乐呵呵地回归一旁。   
第二十四章天下一统   
“维戈！”   
“臣在，圣王！”   
“现晋升维戈为蓝鸟王朝一等公爵位，领元帅军衔，统领蓝翎第五、八、九、十军团，驻扎在王朝南洲，镇守南方大门。”   
“臣遵旨！”   
“雷格！”   
“臣雷格在！”   
圣王脸上再次露出笑容，他柔声说道：“雷格，现晋升你为蓝鸟王朝一等公爵位，元帅军衔，蓝羽主帅，兼领步兵独立第一、二、三、四军团主帅，驻扎在京师一带，恭卫京城，不过你所辖各部待回到京城后要进行缩编，你与亚文要有所准备！”圣王说道这里，又喝了一声：“亚文！”   
“臣亚文在，圣王！”亚文赶紧跪倒，他可不比雷格。   
“亚文，几年来你不负我所望，协助雷格屡立奇功，我很欣慰，现晋升你为蓝鸟王朝一等侯爵位，次帅军衔，蓝羽总参谋长，协助雷格管理各部，以后，你这个参谋长要多费些心了。”   
亚文激动地说道：“谢圣王大恩，圣王对亚文如此信任与重托，亚文不敢稍忘，以后定当竭尽全力辅助雷格元帅，拱卫京城好安危！”   
“很好！雷格、亚文，你们退下吧！”   
“是！”   
圣王天雷见两人退下，接着说道：“几年来，大草原各部、短人族、南彝帝国对王朝多有帮助，使我终生难忘，对于以上各族本王另有说法，待回到京城后在行封赏，决不有所负！”   
彝云松、卡莱、里腾、姆里等人立即出班跪倒，彝云松洪声说道“圣王，如今天下太平，圣拉玛大陆只剩余二个帝国，即南彝与蓝鸟王朝，但南彝早已经是王朝的一部分，南彝唯一的继承人香妃正是圣王的妻子，为此，南彝已经没有存在的必要，圣拉玛大陆一统是大势所趋，天下只有一个蓝鸟王朝，所以待我回归南彝后定当禀告兄长归入王朝旗下，让大陆统为一体，天下只有一个蓝鸟王朝，没有南彝帝国！”   
“说得好，彝王明大义，顺天意，天雷十分感动，到时绝不亏待彝王及南方各族各部，天雷多谢了！”   
“谢圣王！”   
这时候，卡莱说道：“圣王，短人族多蒙圣王大恩，使我族走出深山，融入中原，短人族永远是圣王的臣民，世世代代永不相负！”   
里腾也接话说道：“圣王早就是大草原的王，以前是，现在是，以后也是，大草原各部世世代代永远是圣王的臣民，为圣王征战，为圣王提供勇士和马、牛、羊！”   
圣王天雷呵呵一笑道：“十几年来大草原各部跟随我东讨西杀，损失不少，如今天下大平，也应该让大草原的勇士享受几日太平了，待回归京城后本王定有安排！”   
“谢圣王！”   
随后，圣王又对文谨、兀沙尔、威尔等一众将领进行了封赏，使人人欢喜，个个笑逐颜开，各部将领知道从此后天下大定，军队就只能起到维持治安的作用，起震慑作用，但这些将领毕竟都是打天下的功臣，圣王不会亏待他们。   
圣王天雷对西方事情进行了安排，使整个圣拉玛大陆西方屯入重兵，部队将领也进行了调整，象以前将领嫡系部队的现象大大削弱。   
天下初平，还需要时间来祢补战争留下的创伤，圣王天雷采取了将领间对调、削弱军队实力等办法削弱将领们手中的兵权，对嫡系将领更加器重，把军队的实权渐渐地转交到他们手中，象雷格、亚文、格尔、卡斯、温嘉、商秀等人都手屋军队实权，秦泰、越剑、维戈等人的权力都得到了相应的削弱。   
第二天，圣王传旨给平西亲王与秦泰元帅，命令在一年内把映月、西星、北海三洲所有的贵族都迁入北平原，土地全部收归国有，按照蓝鸟王朝的土地政策从新分配，散落于民间的武器兵器全部收缴入库，定期销毁，老百姓不得私自拥有兵器，一年内必须全部上缴，以后凡发现有武器者按谋逆处理。   
第二，在五年时间内，三洲各地要兴建起圣殿，建立圣殿骑士体系，首批骑士可以从荣誉军团里征召。各族的教派全部解散，凡私自成立教会者按谋逆处理，私自聚众者同罪，但这条款可暂缓施行，待西方逐步稳定后慢慢展开。   
第三，三洲成立治安部队，上街巡逻；成立法制部，处理民间纠纷；成立商盟，处理商务；成立教育部，颁布王朝教育制度；成立农业部，处理农民生产事物；统一货币，度量衡等等，各项措施要逐步展开，王朝给予全力支持，凡违反以上规定者按王朝法律处理。   
以平西亲王梦雷为首，秦泰、商秀、东方秀、云武、长空旋等人为辅的西方三洲重要官员开始执行自己的职责，圣王天雷还决定回到京城后抽调一大批优秀子弟充当三洲的各级官员，治理三洲，凡是以前映月、西星、北海的官员一律免除职务，不再录用，从根本上解决了三洲的问题，事情千头万绪，一时也忙不开，好在蓝鸟军震慑作用强大，没有人敢私自违背，等以后慢慢解决。   
十一月十日，在太阳刚刚露出半张笑脸的时候，圣王天雷率领西征北伐的众将士班师回朝，踏上返回京城蓝鸟城的路。   
百万大军蜿蜒连绵，把西星通往堰门关的道路占得满满的。   
前军蓝鸟近卫第一军团，随后是蓝鸟骑士团，然后是蓝衣众拱卫的圣王车驾，再后面是第二、三四军团及蓝翎、蓝羽等部队，南彝兵团、东海兵团及短人族战斧军团、文谨元帅的后军预备队。大军连绵数十里，旌旗招展，马蹄飞扬，士兵们个个趾高气扬，挺胸抬头，一派英雄形象。   
经过五年的“圣战”，蓝鸟军牺牲将士无数，血洒千里，终于平定了北平原，收降北蛮族，攻克北海帝国海月城、映月帝国月落城、西星帝国星落城，消灭三大帝国，其速度之快，手法之妙古来罕见。   
蓝鸟军之所以能取得如此辉煌的成绩，固然得益于君臣深谋远虑，将士用命，但是与各族的全力支持也是分不开的，而蓝鸟王朝能得到各民族的鼎立相助，是因为其良好的民族政策和土地政策，老百姓在圣王的民族平等、各族融合、全力发展、人人有饭吃、人人有衣穿、人人有田耕的政策感召下看到了希望，感受到了富足安定的幸福生活，为了维护这种生活，消灭战争而甘愿流血牺牲，欲血奋战，才取得如此的战绩。   
圣王班师的消息通过各种渠道迅速传向圣拉玛大陆的各个角落，人们在欢呼庆祝的同时感受到了一种骄傲感，几千年来，圣拉玛大陆战乱不断，民族间征伐不止，今天第一次真正地一统，从根本上消灭了战争的根源，从此后各民族安居乐业，不再为战争而苦，仅此一项就足以流芳万世而不朽，圣王与蓝鸟军的功绩，第一次载入大陆一统的史册。   
为了迎接凯旋而归的圣王及全军将士，京城蓝鸟城倾尽了全力，蓝鸟城以北地区的百姓全部动员起来，好在如今是冬季，百姓也没有什么事情做，所以都被动员出来迎接圣王一行，从堰门关到蓝鸟城，无以计数百姓站在大路的两侧，等待着圣王的大军。   
经过二十天的长途跋涉，圣王天雷终于来到了堰门关，望着这座见证了千年战争历史的名关，圣王感慨万千，是啊，堰门关是阻隔于两个民族间的关隘，是民族战争创伤的证明，如今圣拉玛大陆一统，这座千年名关已经失去了存在的意义，从次后民族间已经不在有战争，何必留着让人心痛，想到此处圣王转头对越剑说道：“越剑大哥！”   
“臣在！”越剑及维戈等大将一直与圣王在一起。   
圣王天雷用手中的马鞭一指堰门关，然后感慨地说道：“堰门关见证了千年的战争，也留给人永不磨灭的创痛，如今王朝一统天下，此关已经失去了存在的意义，消除战乱，抚平百姓心中的创伤是当务之急，此后你有时间把堰门关给我彻底铲除，拓宽通往中原的道路，消除人们心中的创痛，让西方与中原真正地融为一体！”   
“臣领旨！”   
“维戈，记得通知额部传令各洲郡把象岭西关、堰门关这样的关隘通通铲除，拓宽通道，让商业贸易自由流通，实现各民族间的自由流动，让老百姓看到王朝的强大与自信。”   
“是，圣王！”   
“千古名关镇四方，马蹄声声刀飞扬，蓝鸟飞渡千山过，偃旗息鼓永流芳。哈哈，哈哈，入关！”天雷感叹一番，传令入关。   
越剑在旁一听圣王此言，再次感叹道：“好一首诗，好一个‘千古名关镇四方，马蹄声声刀飞扬，蓝鸟飞渡千山过，偃旗息鼓永流芳。’圣王的美名将与这首诗一样，永远流传在圣拉玛大陆上，直到永远！”说完催马跟上。   
进入堰门关后，圣王天雷被眼前的景象吓了一大跳，只见漫山遍野的百姓静悄悄地站在大路的两侧，人人的手中不是拿着标语、小旗帜就是花朵。在一处宽阔之地，大路正中央站着军师雅星，身后跟随着无数的文臣武将，前锋近卫第一军团已经分散在路的两侧，中间形成一条通道，人笔直地站立着。   
见圣王策马而出，军师雅星轻一挥手，嘴里喝道：“鸣炮，击鼓！”   
炮声轰鸣，鼓声阵阵，堰门关内外笼罩着炮声、鼓声中，百姓欢呼的声浪惊天动地，响彻云霄。   
有两刻钟时间，雅星再一挥手，鼓声、炮声、欢呼声嘎然而止，雅星率一众臣民跪倒在地，口中称道：“臣等恭迎圣王凯旋归来，圣王万岁，万岁，万万岁，蓝鸟军万岁！”   
“恭迎圣王凯旋归来，圣王万岁，万岁，万万岁，蓝鸟军万岁！”   
声音四起，响遍四野。   
圣王天雷有一丝感动，无论是大臣还是子民，对自己的拥护是务容质疑，他们前来迎接自己是因为他们爱戴自己，拥护王朝，并看到了未来的希望，他跳下战马，抢前几步然后躬身说道：“谢谢各位了，无痕惭愧，劳动大家远来迎接，这样的荣誉应该献给蓝鸟军的每一个将士，是他们为王朝流血牺牲，才奠定了王朝今天的局面，他们才是创造历史的真正英雄！”   
圣王天雷的话用真气远远传出，蓝鸟军的将士和所有的百姓都听得清清楚楚，他们被圣王的话而感动，为能有这样一个贤德的王者而感动，将士们齐声吼道：“是圣王领导的好，没有圣王就没有蓝鸟军的今天，圣王万岁，蓝鸟军万岁！”   
“圣王万岁，蓝鸟军万岁！”   
老百姓们也跟着欢呼起来。   
“谢谢，无痕真的谢谢大家，谢谢所有的将士，历史会铭刻这一时刻，铭记所有的为王朝流血牺牲的人们！”   
“鸣炮、击鼓，为所有的蓝鸟军将士而欢呼吧！”   
雅星传令后抢步来到圣王面前，再次拜倒道：“臣雅星迎接圣王！”   
“雅星大哥辛苦了，无痕谢谢大哥！”圣王伸手拉起雅星。   
这时候鼓声、号角声、炮声再次响起，士兵和百姓们欢腾起来，旗帜、鲜花洒满天空，相识与不相识的人们拥抱在一起，为蓝鸟王朝的新时代而欢呼。   
堰门关内外，洋溢在欢乐的海洋里。   
圣王天雷和军师雅星、元帅维戈、雷格、越剑、文谨、兀沙尔，次帅威尔、温嘉等人顺着人墙往前走，近卫大将军楠天带领几百名蓝衣众保护在周围，他们不时地向周围挥手致意，狂热的人们嘴里喊着“圣王”、“圣王”的呼声，蜂拥上前，立即被蓝衣众挡在外。   
经过一个时晨的步行，众人来到了堰关城。堰关城早已经掩映在喜庆的气氛里，满眼尽是悬挂的灯笼、欢迎的横幅、狂欢的人群，蓝鸟近卫第一军团、蓝鸟骑士团、蓝衣众费了好大的劲才把人们分开，清理出一条街道，护送圣王进入临时府内。   
当晚，堰关城整夜狂欢，所有的酒店全部销售一空。   
第二天中午，圣王与元帅越剑等人分手，越剑率领青年兵团前往凌川城，然后再回蓝鸟城，而圣王和其余的人们向蓝鸟城进发。   
美丽的圣静河依然是那样的美丽、迷人。在河上，达起了一座巨大的彩桥，这是水军们为了迎接圣王特意修建的一座舟桥，在彩桥的两侧，各有三座巨大的舟桥，方便所有的士兵、百姓渡过河。   
水军督统领渔于淳望率领全部的水军恭侯在河北岸，他们个个一身崭新的水蓝色军装，腰垮水军刀，整齐的队伍让人感觉到水军的训练有素。   
“臣渔于淳望恭迎圣王，祝圣王凯旋归来！”   
圣王天雷满面红光，笑呵呵地来到渔于淳望面前，伸手拉起了他，然后说道：“渔于淳望，好一个水军将军，好，东海的六位仁兄如今都成为了王朝的栋梁，我很高兴，今日见着你们，真是太好了，哈哈，大家都起来吧，哈哈！”   
“谢圣王！”   
渔于淳望躬身道：“圣王和各位元帅、将军一路辛苦，是否需要休息片刻再起程？”   
圣王天雷一摆手道：“不必，我们马上渡河吧！”   
“是，圣王！”   
渔于淳望答应一声，回身喝道：“恭迎圣王渡河！”   
“恭迎圣王渡河！”   
所有的水军将士齐声欢呼。   
圣王天雷在水军督统领渔于淳望的引路下踏上了圣静河彩桥。   
水军将士不断地喊着“恭送圣王渡河！”、“恭送圣王渡河！”。   
圣静河两岸，无数的百姓在欢呼着“圣王渡河！”、“圣王渡河！”   
从圣静河到蓝鸟城，一路上百姓不断，鲜花、彩旗、狂热的人们不停地欢呼着，仿佛所有的老百姓都走出家门来，为了迎接他们最敬爱的王而欢呼。   
蓝鸟王朝六年十二月三十日，在这一年的最后一天，蓝鸟王雪无痕率领北伐西征的将士们回到了阔别已久的蓝鸟城。   
这一天的清晨，天空中开始下起了小雪，风雪不大，飘飘洒洒的白雪覆盖着整个蓝鸟城，为欢庆的人们增添了无穷的乐趣。   
在飘飞的白雪中，无数的人们身穿节日的盛装，等候在北门外。距离新年还有一天，但人们就仿佛提前进入了新年，他们把最美丽的衣装全部穿在身上，为了迎接他们的蓝鸟王而倾巢出动。   
迎接的人们远出了十余里，翘首以盼。   
圣王率领大军连绵数十里，在路两旁欢迎的人群中穿越而过，欢呼声早已经不是什么新鲜的事了，狂热的姑娘们向她们崇拜、心爱的小伙子们拥抱，久久不愿意松开，喃喃的耳语不停地响起，从此后有数不尽的人们结为眷属。   
少主中原率领留守京城内的文武百官及各洲郡前来贺喜的官员出城十余里迎接圣王车驾，王妃雅灵紧紧地陪在一旁，香妃及雅蓝、雅雪等全部都在，公主莲儿拉着哥哥的手，眼望着北方不停地说道：“哥哥，父王什么时间能回来？怎么还没到呢？”   
少主中原也是小脸通红，他兴奋地说道：“妹妹，快了，父王的车驾就快到了！”   
雅灵和彝凝香看着这兄妹二人，满眼的羡慕、高兴，她们互相对视一眼，都能从对方的眼里看到幸福与期待。   
圣王天雷的车驾如一条长龙，在飘飞的白雪中格外的醒目。前军全部为骑兵部队，护驾的蓝鸟骑士团与蓝衣众紧紧相护，后方是蓝羽、短人族战斧团，步兵全部在后面慢行。   
蓝色的旗帜在白雪中飘扬，骑士们一身的蓝衣，白色的披风，个个精神抖擞，士气飞扬。圣王的车驾是一座金黄色的锦车，黄萝伞盖，金壁辉煌，后方，是文谨、兀沙尔、凯武、雅星、维戈、雷格等元帅重臣的车驾，全部是蓝色的锦车，神俊的宝马。   
车队滚滚而来，道路的两旁欢迎的人们暴发出狂吼声，礼炮声、音乐声响成一片，人们在雪地里跪倒、站起、欢呼，狂热的气氛仿佛要把天上的白雪融化。   
双方距离有二百米，车驾嘎然而止，蓝鸟骑士与蓝衣众左右一分，楠天抢步上前，挑开车帘，圣王天雷垮步走出车外。   
“恭迎圣王凯旋归来，圣王万岁、万岁、万万岁！”   
前来迎接的人们全部跪倒在地，三呼万岁。   
“大家辛苦了，请起，快快请起！”圣王天雷一边说话，一边向两旁挥手致意，人们在圣王挥手后站了起来。   
“儿臣中原拜见父王！”   
“儿臣莲儿拜见父王！”   
“臣妾等拜见圣王！”   
圣王天雷举目前望，儿子中原、女儿莲儿及王妃雅灵、香妃彝凝香等跪在身前，目光里充满了喜悦之情，天雷大喜，这时候见到了久别的亲人比什么都高兴，他抢上几步，伸手先抱起女儿莲儿，然后顺手拉起儿子中原，嘴里说道：“灵妹、香妹，你们快起来吧！”   
“臣妾谢圣王！”两人喜吱吱地起身。   
“莲儿，想父王没有？”   
“莲儿早想念父王了，但父王也不回来！”   
“好好，好莲儿，父王这不是回来了吗！哈哈！”圣王天雷打了个哈哈，然后对儿子中原说道：“中原，你长高了不少，都快成为大人了！”   
“谢父王的夸奖，中原天天盼着父王回来呢！”   
“好孩子，你们俩都是父王的好孩子！”   
雅灵和彝凝香一左一右地站在面前，雅蓝雅雪姐妹站在她们的身后。圣王摸过儿子中原的头后对她们说道：“你们辛苦了！”   
彝凝香小声地说道：“我们那象某人跑到敌人家里辛苦，我们只在家里担心受怕，白替人担心呢！”   
雅灵拉了彝凝香一下，然后也小声说道：“可不是，香妹，算了，等回宫再说！”   
圣王天雷尴尬地笑了笑，知道她们是在说自己跑到映月月落宫探望明月之事，这本就是自己的不是，也就是彝凝香和雅灵敢揭他的伤疤，听见雅灵的话他这才小声说道：“回宫再说，回宫再说！”然后哈哈一笑，大步向前走去，对远处跪着的大臣们说道：“大家都起来，起来，哈哈，哈哈！”   
这时候，军师雅星、元帅文谨、维戈、雷格等人进前拜见雅灵彝凝香，大家互相见礼，特别是老人们很长时间没有见到儿子，很是想念，多说了不少话。   
而象文谨等人年岁较大，子女较多，更是一刻也没有闲着。   
大家热闹了一会儿，雅灵这才感觉到有人拉自己的手臂，抬头一看是明月公主站在身旁，她吃了一惊，然后大喜道：“明月姐姐！”   
明月公主低声说道：“雅灵姐姐，谢谢你了！”然后，对一旁的彝凝香说道：“香妹妹，也谢谢你了！”   
两个人一左一右地拉住她的手，雅灵嘴里说道：“姐姐，真难为了你！”彝凝香也低声说道：“姐姐，我真的很羡慕你啊！”   
“雅灵姐姐，凝香妹妹，你们千万可别这么说，明月惭愧，让你们担心了！”   
“明月姐姐！”三人顿时抱成一团。   
不知何时，天空中的飞雪已经停下，天渐渐地晴朗起来，躲藏已久的太阳露出了笑脸，仿佛被蓝鸟城的欢腾所陶醉。   
这一天，蓝鸟城成为有史以来最热闹的一天。   
圣王亲自率军远征，扫平圣拉玛大陆上最后两个强大的敌国，平定西方，成为圣拉玛大陆上唯一的一个强大王朝，这时候在大陆上只有南彝帝国仍然可以称为“帝国”，但对于蓝鸟王朝来说它还算不上强大，也算不上敌人，蓝鸟王朝一统天下已成定局，解决南彝只是个时间问题。   
蓝鸟军成为了强大军队的代名词，蓝鸟王朝已经成为统一天下的象征，每一个民族想要在圣拉玛大陆上生存，就必须依靠蓝鸟王朝，就必须向圣王称臣，象圣王凯旋归来这样的机会每一族也不会放过，至于蓝鸟王朝洲郡的官员，那一个不愿意向圣王献媚，为圣王歌功颂德是他们最佳表现。   
如今的蓝鸟城几乎被天下所有的民族所包围，被各洲郡的官员使者住满，前来迎接圣王还朝，向圣王朝拜新年、送礼是必然的事情，所以迎接圣王的场面特别的大、热烈。   
蓝鸟王朝王子、王妃、军师等重臣也以极大的热情接待各民族的使者，安排各洲郡的贺使，更刻意安排了迎接圣王还朝的欢迎仪式，从堰门关到蓝鸟城，每一个地方都进行了尽心的安排，老百姓更是愿意配合。   
圣王天雷再一次被蓝鸟城所感动，所有的随军将士从没有象今天这般自豪过。   
十里长街，布满了彩旗、鲜花，洒满了白雪。   
参拜圣王的人们形成了一道波浪，滚滚向前，在白雪中彩旗鲜花特别地鲜艳，而圣王本身自然就成为了最耀眼、瞩目的中心。   
从天黑就开始，蓝鸟城就被鞭炮声所淹没，城区的各处燃起了无数的篝火，数不尽的人们在街上载歌载舞，在欢庆圣王凯旋的同时迎接着新年的到来，仿佛也在迎接着一个新的时代的到来。   
远归的将士早已经融入到这欢乐的海洋里，他们成为这个美丽夜晚的主人、明星，无数的美丽姑娘为他们献上了美酒、鲜花、热吻，在这一天夜里蓝鸟城的姑娘们几乎都有了主，也有无数的小伙子一边伤心地哭泣，一边痛苦地发泄、狂欢。   
这一天夜晚是属于蓝鸟军将士们的夜晚，属于英雄的夜晚。   
狂欢一连进行了三天，圣王天雷没有下令禁止，因为跟随他流血牺牲的勇士们需要这样的狂欢、发泄，需要这样的一个机会体现自己，他们需要人们的理解、接纳，需要开始融入社会，需要开始走进新的生活，圣王理解他们，为他们创造这样一个机会，他需要从另一个角度控制人们的思想。   
同样，维戈、雷格、越剑、威尔、温嘉等人也需要这样的白天、夜晚，他们和家人团聚，享受来之不易的幸福。   
蓝鸟宫内，最高兴的要属于中原和莲儿了，一连三天的狂欢把孩子们推向了崇拜英雄，崇拜父辈的神话里，在他们的眼中父王和蓝鸟军的每一个将士都是无敌的英雄，天下已经没有人是他们的对手，他们是无敌的象征，英雄的代名词。   
每一天蓝鸟城都在注入新的喜悦，步兵军团按照番号次序一个又一个地开进蓝鸟城地区，他们全部换上了崭新的衣装，列着整齐的方阵远远地开过来，蜂拥而上的姑娘们发出了尖叫声，无数的鲜花洒向勇士们，每一个战士的眼里都在感动、流泪，他们士气高昂，很快就融入这喜悦里。   
南彝兵团七百头战象列着整齐的队形走过来，战象四匹成一横排，十匹成一小方阵，无数个方阵组成南彝兵团的阵容。在每一匹战象上，一朵巨大的彩球挂在战象的头上，红色的丝带飘洒地飞向天空中，战象上南彝勇士同样受到蓝鸟军战士一样的欢迎，他们望着无边无际的欢迎人群，很快就被欢呼声掩埋。   
彝云松被眼前疯狂的人群吓了一跳，同时也有一丝感动。他比圣王的骑兵部队晚二天到达蓝鸟城，南彝兵团虽然有战象，但它还是步兵军团，还有几万的步兵子弟，所以被安排在队伍的中间部分。一路上彝云松就被热烈的气氛所感染，南彝军队虽然远离故土，但中原的老百姓没有把他们当成外人，同样欢迎着他们，彩旗、鲜花飞舞，数不尽的荣誉挂着他们的头上。   
来到蓝鸟城尽管彝云松已有所思想准备，但还是被这盛大的场面所震惊，同时中原的富足、狂傲也淋漓尽致地表现在彝云松和所有南彝将士的眼里，得胜归来的英雄们受到如此狂热般的欢迎使彝云松深深地认识到中原人早已经把战争融入了人们思想的深处，成为他们生活的一部分，这种思想是可怕的，它可以燃烧自己，摧毁所有的敌人，这就是民族的意志，一种自傲的民族魂，它的力量是无穷尽的。   
彝云松再次陷入了沉思中。   
蓝鸟王朝派出迎接彝云松王爷的代表自然是军师雅星。   
雅星远远地看见彝云松坐在高大的战象上沉思微微一笑，不战而屈人之兵乃为上谋，雅星虽然没有刻意安排这个场面但也吹了些风，前期到达的蓝鸟军有不少人就站在眼前欢迎的人群里，没有什么人比这些经历过无数生死的人更狂傲，雅星正是真正地认识到了这一点所以他才做了些小手脚。   
“彝王一路鞍马劳累，辛苦了，雅星代表圣王陛下和香妃迎接王爷入城！”   
彝云松从沉思中醒了过来，见说话的人是军师雅星，忙跳下战象，他知道眼前这个年轻人有多么可怕，蓝鸟王朝纵横万里，几乎都是眼前这个年轻人在打理，圣王天雷虽然是蓝鸟之王，但他实在不愿意管这些事情，所以很多事情都是由雅星来做，侄女彝凝香没少告诉他雅星的可怕，彝云松自然明白其中的厉害关系，而现在圣王派雅星来迎接自己，可见圣王对自己的尊重。   
“劳动军师大人前来迎接，彝云松实在是不敢当啊，辛苦到谈不上，只是老百姓如此的热情到令云松感动！”   
“哈哈！”雅星哈哈一笑，然后说道：“圣玛族十余年受苦，今日扬眉吐气，如何不能一吐胸中之乐！南彝与我们交好，就如同一家人，彝王以为如何？”   
“极是，军师大人所说极是，哎，看到王朝如此强大富足，云松真是衷心地羡慕，南彝偏安一藕，已非长久之策，融入中原是云松与大哥一生的梦想，前几年手段虽然差些但幸好有凝香慧眼识英雄，哈哈！”   
彝云松自然明白雅星话里的意思，十余年前六国进犯中原，其中就有南彝帝国，如今蓝鸟军横扫天下，圣拉玛大陆上只有南彝帝国还没有纳入蓝鸟王朝版图，但如今蓝鸟军已经扫平东、西、北三面，南彝的灭亡只是个时间和方式问题，彝云松和香妃为王朝贡献至伟，情谊深重，圣王和所有的将士们不愿意妄动刀兵，如南彝识实物尽快归顺才是唯一的出路。   
但彝云松也不愿意在此落下风，他虽然早有归顺王朝之意，那是看在圣王和彝凝香的份上，蓝鸟军虽然强大但他们的王还是娶了南彝的公主，彝云松借此说话就表示出南彝归顺与别人没有关系。   
雅星如何能听不出来，他微微一笑道：“王爷心怀锦绣，雅星佩服，正如王爷所想，天下尽归一统，对各族都有好处，开创千古绝唱的王朝是每一个人的梦想，圣王能成为千古第一人南彝功不可没，王爷功不可没，以后的事如有什么难处请尽管吩咐雅星就是！”   
“多谢军师大人！”彝云松能得到雅星的承诺也是见好就收。   
“王爷请！”   
两个人边走边谈，进入蓝鸟宫内。彝凝香多时没有看见叔叔，格外的亲热，别看她是王妃公主但撒娇可是拿手好戏，彝云松从小就疼爱这个唯一的侄女，彝凝香自然清楚。   
“彝王一路辛苦了！”   
“多谢圣王问候，我很好！”   
“风扬，你先带王爷下去洗梳，然后在小蓝厅为王爷洗尘！”   
“是，圣王！”   
“谢圣王！”   
彝云松和风扬转身出去。   
第六集 第25章 江山如画（完）   
圣王天雷、军师雅星、香妃彝凝香、南彝二王彝云松四人一起在小蓝厅用饭，为彝云松接风洗尘，席间虽然没有说些什么军国大事，但彝云松却还是请示圣王要求半个月后率兵回国，圣王体谅他多年征战，从也没有回南彝，欣然同意，并告诉军师雅星为南彝军队将士多准备些礼物，不要亏待了他们。   
彝云松是一个头脑清醒、极端聪明的人，如今圣拉玛大陆已经没有什么人是圣王天雷的对手，蓝鸟军百多万大军没有什么事情作，而唯一还称作帝国的就只有南彝一个，蓝鸟王朝久有一统大陆之志，君臣绝对不能允许还有南彝帝国的存在，出兵南征是早晚的事情，现在只不过是少了一个借口罢了。   
如今由于香妃彝凝香和彝云松的原因，加上南彝军人也确实作为盟友与蓝鸟军一同征战，所以两国关系一直良好，无论是商业贸易还是文化交流等都是有史以来最好的一段时期，但是，历史就是如此，当一个强大的敌人再没有对手的时候那怕是一个最弱小的敌人也会撕咬几口，对于蓝鸟军来说这没有什么，但对于南彝来说这就是灾难。   
彝云松深知此理，所以急着回去，对于他和彝云龙国主来说南彝早晚都是彝凝香的，也就是说早晚都是圣王天雷的，并入蓝鸟王朝他们早有准备，但如今的脚步却加快了，因为蓝鸟军已经没有了敌手，南彝的存在对与蓝鸟军来说是不能允许的，即使圣王不说，但蓝鸟军这些骄兵悍将未必不说，历史还是公正的，六国侵略中原灭掉了圣日，如今终于付出了惨痛的代价，即使是南彝也不行，如今确是时候了。   
半个月后，圣王天雷率领满朝文武到蓝鸟城南门外送别彝云松一行，彝云松对圣王天雷拜了三拜，然后抓住天雷的手说道：“云松一生志比天高，驰骋天下是我从小的梦想，南彝暗弱，云松之志几为空谈，但自从与圣王相遇，云松如虎入山林，龙归大海，常伴随在王的左右，驰骋中原，征伐四野，如今天下底定，只有南彝偏安一藕，云松此去，几月便回，终能让南彝归顺王朝，顺呼天意，使大陆真正一统。”   
圣王天雷飘飘一拜，嘴里说道：“南彝与王朝几为一家，分为彼此只是一个名份罢了，这个名份不要也罢，我与凝香虽不能回去，但王爷此去一定能把我们的意思讲清楚，毕竟我们是一家人，妄动刀兵总是不好，为天下百姓计，请王爷费心了！”   
“云松定能达成此愿！”   
彝云松个人与圣王天雷的私交非常好，这一方面由于他是香妃彝凝香叔叔的原因，另一方面也是因为他才华出众，是少有的统军帅才，与彝云松相交圣王受益不小，同样，彝云松也从圣王天雷那天马行空的思想中倍受启发，对作战思想逐步成熟、完善起到了至关重要的作用。   
朋友之间彼此了解越深，感情越近，但象圣王这样的人就让人感到越加可怕，因为他不是一般人，他是圣王，统率上百万精锐蓝鸟军的蓝鸟之王，他的一个思想、一个动作就会使天下血流千里，死伤无数。   
几年与蓝鸟军并肩作战使彝云松深深地了解蓝鸟军的强大，南彝与蓝鸟王朝为敌成功率几乎就是零，所有在中原参战的南彝将士都明白这一点，彝云松所要做的就是把这些人带回去，并让他们说服自己的族人，这就够了。   
“圣王保重，末将告辞了！”彝云松用了个军称。   
“彝王保重，祝你一路顺风！”   
“告辞！”   
“叔叔保重，凝香恭送叔叔，并带凝香向父王问好！”   
彝云松重重点头，对于这个侄女他是爱多于期望，从没有奢望彝凝香能做什么，但是，彝凝香却做了件让所有的南彝人都目瞪口呆的事情，为了挽救几十万南彝士兵的生命她嫁给了圣王天雷，并一直指引着南彝走到了今天，如今的彝凝香在南彝人心中的地位是至高无上，就是一个小孩子也知道她的事情。   
“凝香，你也保重，什么时候你也能回去一趟？”   
“这个…叔叔，我想以后是有机会的，如有可能让父王亲自来一趟吧！”   
“好吧，诸位保重，彝云松告辞了！”   
“祝彝王一路顺风！”   
望着彝云松率部离去，众人都在心中默默祝福，包括圣王天雷在内所有的人都是真心祝福，彝云松与他们毕竟是并肩战斗的战友，血与火的情谊、生与死的交情是最宝贵的。   
几天后，圣王天雷召开了脑部会议，就王朝未来的发展确立方针。   
圣王天雷主持了这次会议，他笑呵呵地看着在座的众人，心里格外的高兴，如今他们每一个人都是可以主宰一方的人物了，几年前那会想到这些。   
“各位，圣拉玛大陆几近一统，只剩余极小的一些地区还没有归顺，相信用不了多少时间就能完成一统大业，王朝之所以能取得如此辉煌的成绩都是因为在座的各位努力的结果，在此我代表整个蓝鸟王朝及我个人对各位表示感谢！”   
在座的百余位官员、将领一起站起，齐唰唰地敬礼道：“谢圣王！”   
圣王天雷点手让大家坐下，然后接着说道：“一直以来，为了圣战王朝实行军事化一体制度，军队成为王朝的中坚力量，王朝的一切都围绕着军队建设开展工作，也确实使我们的事业蒸蒸日上，创下了今天这个局面。但是，如今我们已经取得了一统大陆的辉煌业绩，军队已经没有了对手，也完成了其历史使命，从现在开始我们就必须要有一个转变，要从军队的建设转移到经济建设和管理建设上来，这个转变是必要的，也是可行的，更是迫切的。”   
“制度的转变并不是说我们不要军队，而是说军队的使命赋予了新的内涵，这是新时代的需要，更是我们的责任。常言说得好‘创业易，守业难’，‘水能载舟，也能覆舟’，只要我们把思想转变到为广大老百姓做好事情上来我们才能够长治久安，只有我们切实地把老百姓的事情放在第一位我们才能真正地赢得老百姓的拥护与支持，王朝的大业才能永远地传下去！”   
“新时代的军队只是一种震慑的力量，我们谁也不会愿意看到用军队对付赤手空拳的老百姓，军队从老百姓中来，是老百姓的儿子，是百姓的子弟兵。军队只是一种震慑，只是对付复辟的野心家的一种有效打击手段，当然也绝对不会手软，军队存在的意义已经赋予了新的历史使命！”   
“各位，王朝制度的转变已经摆在了我们的面前，各位都是这种改变的推动人，也可以说是新时代的缔造者、推动者，我真诚地希望我们每一个人都不要掉队，都成为新时代的弄潮儿，大家都是从血腥的战场上走过来的人，大风大浪都已经创过来了，一点点改变我相信难不住大家，难不住蓝鸟王朝的英雄们，从今天开始，大家都是新时代的主人了，我相信大家都能作得更好！”   
“当然了，我说的改变不是享受，更不是堕落腐化，各大帝国之所以覆灭就是因为他们已经堕落了、腐烂了，他们从根本上腐烂了，王朝能取得今天统一大业的丰功伟绩不是因为我们特别能打，而是因为他们彻底地堕落了，他们忘记了老百姓才是他们的根。我们不要这种堕落，更不需要这种腐烂，更不要忘记了为老百姓做实事根本。在座的各位都是跟随我从沙场上走过来的人，但是，我更不希望看到那一个人堕落了、腐烂了，我不忍心亲手把枯枝亲手砍下去，那样我会心痛，但是我要告诉大家的是无论是谁只要他彻底地堕落了我还是会忍泪挥刀的，这不是我心狠，而是为了王朝的千年大计！”   
蓝鸟王朝所有的高级将领、重臣全部被圣王的话深深地吸引，更为圣王的高瞻远瞩所感动，王朝要千年不衰就必须如此，圣王的话没有错，一个崭新的时代需要一个新的制度，一个新的时期需要一大批新人，圣王希望他们都成为新时代的弄潮儿，全体跟上时代的脚步，他不希望谁坠落了，他还是不忍心亲手挥刀的，但是，他也能挥刀。   
每一个人都在默默沉思，都在为自己在新的时代里找寻自己的位置。   
圣王天雷见众人陷入了沉思中，哈哈一笑道：“各位，也许我说的话重一些，但是在座的诸位都不是外人，常言说得好‘爱之深，责之切’，我对大家要求的高些，是希望大家都不掉队，只要大家逐步适应，没有什么大不了。至于改制的具体情况，先由额部拿出个方案，经过脑部审批后实施，下面由军师对有关情况做一简单说明吧。”   
军师雅星轻咳一声，然后对大家说道：“诸位，刚才圣王把改制的情况作以了说明，其重要意义我就不再多说，但是，王朝一统在即，改制是必然的，大家即不要有所顾及，又要敞开胸怀，适应时代发展的需要，至于改制的具体情况，我就先简单地说明一下。”   
他略微一停，喝了口茶水，然后接着说道：“改制的首要任务是军队，所谓改造军队并不是不要军队，我们计划在十年之内把军队压缩到八十万人，分为六大兵团，四大近卫独立军团、一个骑士团。每一个兵团由四个军团和一个后勤部组成，每一个军团三万人，后勤部三千人；近卫独立军团五万人，骑士团五万人。以后，其余部队将逐步解散，地方城防军逐步取消，各城成立巡检局，配合圣殿骑士维持治安。”   
“王朝将逐步成立六部三司，六部即礼部、兵部、司法部、商业部、农业部、教育部；三司即巡检司、督查司、计划发展司。六部三司掌管王朝事物，检查、处罚各级官员，执行法律法规，执行中央脑部的决策，打击反对、暗藏的敌人。”   
“其次，王朝将逐步完善各项考核选拔制度，任免人才，加强思想教育，发展圣殿势力，凡没有经过考核的人员不得在王朝任职等等。”   
“各位，具体情况还需要额部详细制定完善，脑部批准，并由圣王最后裁定，以后，大家要遵守法纪，按规矩办事，各项制度在执行中逐步修改完善，有新的需要王朝将随时增加新的法令，我的话完了！”   
圣王天雷见军师雅星说完，接口说道：“各位有什么想法，在会上可以提出来，好的观点我们可以接纳，不被接纳的我们就当作不同的意见，总之大家的出发点都是为王朝的将来好，我历来主张畅所欲言，各抒己见，不给谁小鞋穿，只要有想法就可以说吗！”   
凯文见大家都不说话，所以边站起来边说道：“我说两句。圣王，各位，圣王和军师刚才谈了改制的话，我认为这是王朝的万年大计，是件大好事情。王朝如今已经没有了敌手，保留这么多军队无疑是一种浪费，所谓浪费就是犯罪，圣王高瞻远瞩首先想到了这个问题，所以我认为今后我们的工作一方面要着眼于政治、经济，另一方面也要着眼于军队的改制上来，今后军队将作为王朝的一部分存在，但这个部分我认为将渐渐地缩小，刚才军师的话说的很明白，在十年之内我们要完成军队的改制工作，把大量的人力、物力、财力投入到民生建设上来，当然这并不是说我们要立即放弃军队建设，而是在逐步稳定大陆的同时逐渐缩小，十年计划，这是我们的百年大计，千万年大计啊，我个人全力支持圣王的改制号召，我说完了。”   
圣王天雷笑呵呵地看着凯文坐下，文人就是好，理解能力强，不象军队理解能力差，想法多，于是他接口说道：“凯文国师的话说得很好，大家还有谁想说两句，说说！”   
越剑听圣王说完，接话道：“我说两句，军队的改制我非常赞同，发展经济、民生我更不反对而且全力支持，但是，我要说的是军队改制的一点个人想法，目前，大陆初平，基础还不十分稳固，立即进行改制是好事，但步伐不要迈得太大，尤其是对于西方、北方要格外慎重，必须保证军队的威慑力，我们可以先从东南、西南开始，逐步适应，渐渐摸索，找出一条适应于我们目前的状况的方法来，这才是我们的重中之重！我说完了。”   
“好，越剑元帅思想渐渐成熟，考虑周全，心思甚密，所说全是我们目前面临的重点问题，我认为说得非常好，还有谁也说说？”圣王天雷特别夸奖了越剑两句。   
见大家都不说话，圣王天雷也知道大家刚刚接受自己改制的说法，没有认真考虑，需要时间使用，于是接着说道：“既然大家都没有什么看法，我看就先到这里，过几天我们再开会，大家回去后要仔细想想，认真思考，有什么想法可以在会上提，也可以找我和军师个别提，我在这里保证绝对不会因为谁有不同的意见而给谁脸色看，有意见这是因为他对王朝负责任，是好事情。另外，关于改制的事情由军师具体来抓，额部配合完成，好了，散会！”   
蓝鸟王朝决定未来历史的改制会议就这样结束，会议虽然没有取得什么实质性的进展，但改制已经第一次摆在了大家的面前，转变观念，改进历史进程已经刻不容缓，它的意义是巨大的、深远的，在蓝鸟王朝历史上还没有什么会议可以与这次会议内容对历史的影响巨大，可以说它是一次影响千万年的历史性会议，永远地载入了蓝鸟王朝的史册。   
随后三个月内，蓝鸟王朝开展了轰轰烈烈的改制浪潮，从老人到孩子，从普通农民到士兵、商人等等，无不被圣王关心民生大计的胸怀所感染，圣王抛弃战争，一心为民的贤德已经深深地植入了百姓们的心中，无论是什么民族，都为圣王这一决策所欢欣鼓舞，更为圣王的爱民之心所感动，圣王天雷第一次被圣拉玛大陆上所有的老百姓所接受，被誉为千古第一圣王。   
三个月后，蓝鸟王朝出台了一系列法律制度，全部是从民生大计出发，它第一次从法律上确定了民生是王朝的第一等大事，军队等都是为民生所服务，军队的存在被赋予了新的意义与内涵，老百姓不再为军队而颤抖，而是认为军队是老百姓的子弟兵。   
蓝鸟王朝七年五月二十八日，南彝帝国国主彝云龙发表归顺蓝鸟王朝宣言，随后他率领南彝帝国各部洞主、土司到蓝鸟城晋见圣王，献上代表南彝帝国无上权威的权仗。   
这一天，标志着圣拉玛大陆最后一个帝国彻底灭亡，南彝从此归入蓝鸟王朝。   
紧接着，圣拉玛大陆上所有民族纷纷发表归顺蓝鸟王朝宣言书，并派出代表到蓝鸟城朝见圣王。   
消息传到蓝鸟城，整个京城再一次沸腾了。   
喜讯迅速向圣拉玛大陆上的每一个角落里传去，整个大陆再一次欢腾起来，它标志着圣拉玛大陆千年的战争彻底结束，标志着蓝鸟王朝彻底地统一了圣拉玛大陆。   
六月十八日，以雅星为代表的蓝鸟王朝群臣上表圣王，尊称圣王为“圣皇帝”，被圣王宛然谢绝。   
七月二十九日，雅星代表圣拉玛大陆各族再一次上表朝庭，要求尊称圣王为“圣皇帝”，再一次被圣王宛然谢绝。   
八月十日，蓝鸟王朝群臣和各民族代表一起上奏朝庭，要求尊称圣王为“圣皇帝”，圣王天雷在没有办法的条件下才欣然接受。   
既然圣王已经接受了“圣皇帝”的尊称，蓝鸟王朝随即发出召书于各族，“定于蓝鸟王朝八年五月一日在蓝鸟城召开祭天大典，同时圣王加冕典礼，各族都要派出代表参加”。   
信使通向四面八方，各民族都在准备迎接圣王的加冕典礼。新年刚后，各族族长、长老、勇士、各洲郡长官等齐向蓝鸟城汇聚，同贺圣王加冕。   
最先到达蓝鸟城的有分量人物是南彝使团，彝云龙、彝云松兄弟率领南彝七十二洞主、三十六土司的庞大代表团经过近三个月的慢行到达京城。圣王天雷和彝凝香夫妻接到消息后远出十里迎接。彝云龙的身份可是极其特殊，他即是南彝各族的总盟主，又是圣王天雷的岳父老泰山，这次他率领南彝各部归顺蓝鸟王朝，立功在千秋万代，无论从什么角度上老说圣王尊敬他都不过分。   
彝凝香有十多年没有见过父亲了，激动的心情可想而知，她拉着女儿莲儿的手，站在夫君圣王的身边，举目远望。南彝熟悉的旗帜、身影渐渐地出现，她激动得眼含热泪，嘴里喃喃地叫着“父亲、父亲”。   
圣王天雷见香妃激动的样子，用力拉住了她的手。这次跟随圣王夫妻出迎的有在京的所有大臣，规模之大、待遇之高也是罕见的，远远地礼炮声就开始了轰鸣，南彝代表跳下战马、战象，彝云龙大步向前走来，身后紧紧地跟着兄弟彝云松。   
彝云龙大老远就看见了圣王夫妻，他运目光仔细打量着这个传说中的圣王、自己的女婿，他还是第一次见着圣王天雷，就见在远处黄箩伞盖下一对年轻的夫妻带着雍容华贵的王者气度，女子手里拉着一个女孩子，那熟悉的身影显然就是自己唯一的女儿，看了这不仅仅是代表蓝鸟王朝对自己的迎接，也是代表着女儿、女婿一家子对自己的欢迎。   
彝云龙抢前几步，眼里精光暴涨，圣王天雷明白他是在观察自己，也不由自主地上前一步，同时也在打量着这位自己没有见到过的南王老泰山。   
两个人相视片刻，忽然相对哈哈一笑，彝云龙上前跪倒，口里说道：“彝云龙代表南彝各族归顺蓝鸟王朝，祝圣王万岁、万岁、万万岁！”   
圣王天雷仰天大笑一声，嘴里喝道：“久闻南彝彝王有惊世之才，把散落的南彝收归麾下，心向中原，带领各部奋发图强，今日得见果然如此，天雷不才仅代表王朝对彝王贺，彝王深明大义，天雷佩服，佩服，请起，快快请起！”   
“彝云松拜见圣王，云松终不负圣王所托，前来复命，祝圣王万岁，万万岁！”   
“二王体念南洲苍生之苦，恶战乱之祸，为蓝鸟王朝统一大业鞠躬尽瘁，功在千秋，天雷不敢再说客气的话，谢了，请起，请起！”   
“我等拜见圣王！”南彝各部洞主土司用半生不熟的圣玛语说道。   
圣王天雷忽然用南彝语言说道：“谢谢各位了，请起，请起！”他从香妃彝凝香那学习到了不少南彝语言，这时候到用上了。   
“谢圣王！”南彝众人一齐起身。   
彝云龙拉着圣王的手，把南彝各部洞主土司向圣王天雷一一介绍，一百多位南彝各部首领费时不少，然后，他才回过身来，脸上带着慈祥的微笑，看着带着女儿上前的彝凝香和莲儿。   
“女儿凝香拜见父亲，祝父亲万福！”   
“孙女莲儿拜见外公，祝外公万福！”   
彝云龙的眼泪差一点就掉了下来，他这个唯一的女儿已经有十余年没有见到了，今日见到彝凝香就见她雍容华贵，气质高雅，早已成为三十多岁的贵夫人了，而外孙灵巧可爱，外秀内慧，身上同样流淌着自己的骨血，他怎么能不激动。   
“女婿天雷.雪给岳父大人见礼了，祝老大人万福！”圣王天雷忽然跪在彝凝香的身旁，深施一礼。   
彝云龙深吸了口气，忽然仰天大笑道：“彝云龙一生心向中原，女儿从小学习中原礼仪，希望有一天能归顺中土，使南彝各部强盛不衰，彝云龙何德何能得如此佳婿，凝香何福得此夫君，完成统一大陆大业，成就千百年来的第一人，哈哈，哈哈。”笑罢扶起天雷夫妻，抱起莲儿亲了又亲。   
随后，圣王和彝云松一起为彝云龙介绍了蓝鸟王朝的一些重臣，其中雅星、维戈、雷格等人的大名他是久仰多时了，也是第一次见面，大家客气一番，然后乘马回归蓝鸟城。   
几日后，平西亲王梦雷带领元帅秦泰、次帅商秀、东方秀等进入京城，第三日，元帅越剑等一行回到蓝鸟城，不久，次帅托尼等陆续回归。   
这时候的蓝鸟城已经囊括圣拉玛大陆上所有的民族族长、长老等人，各个民族的首脑齐聚一堂，共商大事，为圣拉玛大陆的新时代献计献策。   
蓝鸟王朝八年五月一日，在京城蓝鸟城东南方矗立起一座高大的祭台，五万蓝鸟骑士团的官兵把祭台团团围住，从南门到祭台前被近卫第一军团排列成一条通道，四周围早已经人山人海，注目等待。   
上午八时许，圣王带领满朝文武和各族代表一起拜台祭天，整个祭天过程历时二个时晨，斩杀马、牛、羊牲畜无数，召告上苍圣拉玛大神，乞福恩泽于大陆万民，保天下大安，随后，举行了圣王加冕大典，盛况空前，万民朝拜，天下同贺。   
祭天大典后，圣王等人回道到蓝鸟宫内，封赏百官，启动了蓝鸟王朝历史上的改制程序。   
“加封雅灵为蓝鸟王朝正宫皇后，彝凝香、明月、雅蓝、雅雪为皇侧妃！”   
“加封长少主梦雷为镇西亲王，统辖映月、西星、北海三洲！”   
“加封少主中原.雪为中原亲王，立为王储，待圣王百年后接掌王朝大业！”   
“加封莲.雪为岭南公主，封地为南彝洲，南彝各族统一在公主统治之下！”   
“加封雅星为蓝鸟王朝丞相，一等公爵位，列脑部，总领额部，协助圣王管理天下！”   
“加封秦泰为蓝鸟王朝镇西元帅，一等公爵位，列脑部，总领西方军队，所辖‘蓝龙兵团’，即原凌原兵团、新月兵团，协助镇西亲王管理西方事物！”   
“加封越剑为蓝鸟王朝镇北元帅，一等公爵位，列脑部，总领北方军队，辖‘蓝虎兵团’即原青年兵团、北蛮军团！”   
“加封维戈为蓝鸟王朝镇南元帅，一等公爵位，列脑部，总领南方兵马，所辖蓝翎兵团，兼任兵部侍郎、蓝鸟军事学院院长！”   
“加封雷格为蓝鸟王朝镇京元帅，一等公爵位，列脑部，总领镇京兵马，所辖蓝羽骑兵兵团、近卫独立第一、二、三、四军团，拱卫京师！”   
“加封文谨、凯武、兀沙尔三人为蓝鸟王朝荣誉元帅，一等公爵位，列脑部，参与军事！”   
“加封温嘉为蓝鸟王朝次帅，二等公爵位，列脑部，总领东方兵马，接掌东海兵权，镇守东方，所辖‘蓝鹰兵团’即原平原兵团、东海兵团！”   
“加封商秀为蓝鸟王朝次帅，二等公爵位，列脑部，总领蓝鸟王朝第二骑兵兵团，所辖第六、七、十五、十七骑兵军团，受秦泰元帅节制！”   
“加封东方秀为蓝鸟王朝次帅，三等公爵位，列额部，总领蓝龙部第二十八、二十九、三十、三十一军团！”   
以下圣王又加封了十位大将军、十七位将军等等，楠天、风扬、卡奥都有幸列入大将军级，同时，各族长几乎全部被封为一方诸侯，节制本族。   
圣拉玛大陆翻开了历史的崭新一页。   
后记   
圣皇帝天雷平定大陆后，用一年半的时间实行了改制，把王朝推向了君主立宪制，任命雅星为王朝丞相，维戈为大元帅，管理文武；用五年时间整理各地，恩威并施，整合各族，实行各民族平等政策，推行均田地，减赋税，行农业，办教育，发展商业经济，缓步实行圣殿，对人民的思想进行控制，使天下逐步走向大治。   
蓝鸟王朝十年，文谨、文嘉、凯武、兀沙尔元帅退出闹部，不再管理军队，圣皇帝加封四人为蓝鸟王朝荣誉元帅军衔，一等公爵，永远享受王朝奉绿。   
蓝鸟王朝十七年，西方大陆映月洲、西星洲、北海洲及北平原部分地区发生动乱，残余的映月皇族、圆月教、射星派、北海一族经过十余年的修养实力渐厚，妄图复辟，从新挑起战火，由于镇西亲王梦雷、镇西侯秦泰处理软弱无力，很快就成燎原之势，东海一带也蠢蠢欲动，圣皇帝天雷大怒，派镇东侯、元帅雷格出兵镇压。雷格元帅亲率领蓝羽骑兵兵团二十万人马及蓝鸟骑士团五万名骑士西征，手段血醒、残忍，把北平原及西方大陆杀得血流成河，伏尸千里，映月一脉、射星一脉、北海一脉几乎被斩尽杀绝，从此永绝后患。   
受这次动乱之累，镇西亲王梦雷、镇西侯秦泰、镇北侯越剑都受到不同程度的处罚，被剥夺军权，许多将领被清洗，牵连之广令人颤栗，温嘉、商秀次帅临危受命，出任西、北方面军主帅。   
西方动荡使蓝鸟王朝元气大伤，十年后才恢复了元气。在这十年间黑爪活动频繁，对东、北、西部地区进行了过滤，许多人暗中消失，京城一带许多大家族受牵连，实力大损。   
明月王妃受此打击，一病不起，二年后病逝，享年五十四岁。   
蓝鸟王朝三十年，圣皇帝天雷蝉位于太子中原，从此逍遥大陆，他的足迹踏遍东海北疆，雪域高原，南彝丛林，西方荒漠，管尽天下不平之事，杀贪官，株污隶，成为最逍遥的圣神。   
百年后，圣皇帝天雷.雪在圣拉玛大雪山飞升天道。   
---(完)--- 

